
我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。
   2016年4月12日
——————————————————————————
受魏叔叔之托写给未曾谋面却有牵挂的网友们。
    再过两天7月20日就是魏则西离世100天。魏则西这个名字也会逐渐从大家的脑海中淡去。这近一百天并不平静，甚至对于某些人来讲是天翻地覆。这一百天里大家也不再能够收到纯净的来自则西亦或来自魏叔和蓉姨的消息，这一百天里真真假假的报道中惊愕、悲伤、宽慰、愤怒、麻木的情感起伏也只能独自体味。那么今天就跟大家讲讲这一百天中发生的事情吧。
    2016年4月12日清晨，西西去世，次日清晨在咸阳市殡仪馆举行了葬礼，在场的皆是师友亲属亲近之人。再次回忆，只记得那日过得恍惚，石楠散发出灵魂的味道，还有魏叔一声声仰天长啸“儿子没啦！”葬礼之后，家中全是西西的影子，唯一能让叔叔阿姨想要走出家门的理由便是头七、三七、五七。五一的前两天，突然之间，则西在知乎上写的问题成了热门话题，自此开始，关注度井喷式增长！家里的电话手机全被打爆被迫关机；没多久记者开始上门堵截，叔叔阿姨只好回乡下躲避。则西在知乎上陈述事实的话语，被不同的利益集团用来达到自己的目的。一开始叔叔阿姨还不清楚话题有多火爆的时候，接受过几家甚至连名字都没记住的电话采访，可是有些媒体发布的内容却令叔叔阿姨感到无可奈何。好在，某些结果还算宽慰，魏则西，离世后还在影响着这个国家向好的方向发展。截止目前叔叔阿姨仍然不知道相关方的态度，之前新京报来家采访，发稿前也给叔叔阿姨过目，文章刚发布几个小时，就被删除，令人十分不解。以上的一切，虽然有困扰，但依然感谢媒体，让存在的问题得到世人的关注。
    失独家庭，社会之痛。我相信三年后、五年后、亦或十年后，魏叔叔和阿姨一定能够接受这一切然后好好的生活下去，这也是西西弥留之际的愿望。然而此时此刻，面对他们二老低垂的眼角和从未断过的泪水，我依然说不出一句安慰，道不出一句劝解。
    这个账号会一直被魏叔叔和阿姨保存。真的非常非常非常感谢所有帮助过我们的人，曾经共同向命运抗争过的素未蒙面的朋友，真挚的祝愿你们，一生安康。
"人生壹世，草木壹秋，天地外，惟己耳，降心猿，鎖意馬。心與身合，無敵於天下。此吾平生之所求也。——魏则西"


 2016年7月17日

【截图内容来自虎嗅网，侵删】

抱歉，我没能帮上什么...

一朵花开灭了。
认识魏则西同学是去年的八月份，我在一个失眠的凌晨，看到他的提问：二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？
看到同姓与同龄的男孩子，遭遇这样的厄运，挣扎在解脱与斗争之中，我内心里首先涌起的竟然是被命运怜悯的愧疚，然后是颤栗和敬佩，因为我完全不敢想象——如果我遇到了同样的困境，是会一蹶不振呢，还是能有他千万分之一的坚强呢。当时为了鼓励则西，我在答案末尾里说：
你若挺住，风雨有期；你若归去，我们所有的人都会记住你。
如果你愿意，我想你是喜欢文字的——你的问题描述如此之长却又能有条理纹路，句句戳中我心，你可以把你的零碎文字都发给我（在你父母的帮助下），我帮你将他们整理成文，装裱成书，印发给你的家人朋友们。
或者你有其他想做但暂时无法去做的事也可以告诉大家，我们一起帮你完成，或许，如果你坚持治疗的话，以后还能亲自去完成它们呢：P
于是和则西交换了微信和QQ。
他告诉我，他确实很喜欢写东西，虽然学了计算机，却依然热爱着中国历史；他说原本想花一些时间写写对历史的看法，可惜现在要治病——没准以后痊愈了可以写；他说他现在的文字只有说说和知乎，我有空的话，可以帮他把这些东西整理起来——如果以后有机会，他可以再写一些新的补充进去。
那时候恰好是暑假，我用了几个晚上，读完了他零碎的QQ空间。毫无疑问，这是一次有震撼力的阅读，是一个对未来有梦想，对生活有期待，对人生有规划的男孩子，在面临突如其来的挡路牌之后，最直接和本真的反应。
在这一刻，我突然觉得，虽然和则西素未谋面，彼此只言片语，却通过他文字的表达，仿佛陪着他经历了一次情绪的变化：从起初对命运的愤怒和无奈，到一遍遍的自我鼓舞和打气，再到对周围人施以援手的感激，同时，也有一个年轻人被接受帮助而略微羞赧的自尊心，以及对生活的咒骂和不屑，和被反弹而起无比强烈的求生欲望。
没有修饰，这就是他过去近两年的时间轴。
我按照时间的顺序，把则西留在网上的文字编排在一起，后来得到了二狗姑娘的帮助，又将它们付于排版，以供印刷。
当时以为他会有许多时间，写更多文字，那么可以按照时间轴的顺序，增补在后面，所以一直没有公开这本小册子。
当时也答应过他，如果……，会帮助他把这本小书，推荐给别人阅读。
今天在朋友圈看到他爸爸发布的消息：

我真的不知道，该如何去悼念，一朵花的寂灭。
希望我们可以凭借这一点点痕迹，记住一个与我们生命产生了一些偶然交集的男孩子，他或许曾经启发了你对生命的看法，又或许让你重新认识了坚强，他或许过于普通，但对于他的家人和朋友们来说，将永远独一无二。
被记住，大概是对消失最好的慰藉吧——我是这样想的。
（序）
在你开始阅读这本书之前，我要向你介绍一下这些文字的主人——魏则西，或许你是他的父母、亲人、朋友、同学，也或者仅仅是素未相逢的网友、陌生人。他是西安电子科技大学计算机学院1303011班的学生，2014年4月24日被确诊为恶性滑膜肉瘤患者。
我在知乎认识则西，他提了一个触目惊心的问题：二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？那天是8月14日的凌晨三点，短短几分钟内，已经有一百多个人关注和三十多个回答。
而我的想法，是希望能够帮助则西一起把他经历癌症两年以来的零碎文字编纂成书，以下内容来自他QQ空间里的一百六十多条说说和知乎主页，我通过时间轴的顺序把它们编排在一起，从2013年秋冬到2015年8月14日。所有的文字都保留了原有的写法和标点符号，然而心细的你会发现时间的单位从季度到了月份，又变成了天，而行间距从3倍变成了2倍，又变成了1倍。
开始阅读吧，我替则西说一句，很高兴认识你。
《魏则西的时间轴》下载地址：
http://vdisk.weibo.com/s/zUmTEzs64Anxg


以下留言于2016/5/1：
因为我开了微博会员，所以这份文件不会丢失，下载链接也不会失效。至于公开这份小文件，是则西当时的心愿，并不是我的决定。
记住，是对逝去的最好悼念吧。
最近我很少上知乎，但也在朋友圈和微博看到了则西的新闻，说实在，我很难过——如果则西生前就能得到这些关注，那么或许他可以拥有更多的治疗机会，也或许，唉。
以下留言于2016/9/30：
新浪微博的文件被莫名删除了，如果你想要看的话可以发我私信，并留下邮箱，我会隔一段时间统一发送。

写写我与则西短暂的交集。我是在则西写最后一个回答的那天注意到他，当天晚上立即联系到他的家人。则西癌转移的位置和当初我爸的位置有相似之处，我让跟我爸看了三年癌症的我妈与叔叔阿姨联系上，希望与他们交流治疗癌症的经验帮助他们一些。
但是我妈在了解了他的情况之后就告诉了我四个字，希望渺茫。我心里还抱着一线希望，觉得则西还年轻应该可以多撑一段时间，我在微信上安慰叔叔阿姨，说等以后则西情况稳定了我去看他们（我爸撑了三年）。之后我和叔叔阿姨失去了联系，发出去的消息再也没有回复。我这时候还在想可能则西这个阶段病情不太稳定他们不能分心，谁知今天竟然得到了这个噩耗。看着则西离开的消息我的眼泪瞬间流出，我真的不敢想象我的同龄人，正在大好年纪的鲜活生命，竟然就这么溘然长逝。
没有经历过癌症的家庭很难体会到癌症带给病人，带给家庭的巨大痛苦。则西从来没有放弃，我在之前他的回答里看到他写道他最放心不下的就是自己的父母，不能让父母老无所依。我想起有一次我爸看电视的时候正好看到一个女子轻生的桥段，我爸当时恨铁不成钢地说，为什么这些人不明白生命有多么珍贵。每一个得了癌症的人都会有无比强烈的求生欲望，都有着对未来无比强烈的希望和憧憬，哪怕身体上经历的痛苦再强烈，哪怕痊愈的希望再渺茫。但是癌症就是这样无情，就是要生生撕碎一个家庭对生活的全部指望，就是要把一个幸福美满的家庭打入无底的深渊。
我今天仿佛又走回了这痛苦的深渊，我看到一个与我同龄的年轻面孔就这么消失不见。则西，我是多么希望拥抱你饱受摧残的身体和灵魂，与你分享你心里难以表达的痛苦，无奈和遗憾。则西，虽然我们素未谋面，但是我今天依然希望以一个朋友的身份与你告别。
好兄弟，走好

我把这事和朋友说了，朋友发给我一首汉朝时期民间的丧歌，我贴在最后以表纪念。
薤上露，何易晞。
露晞明朝更复落，人死一去何时归。
蒿里谁家地？聚敛魂魄无贤愚。
鬼伯一何相催促？人命不得少踟蹰。

我一直是一个平凡或者说很平庸的人，每天庸庸碌碌的为了生存挣扎，没有什么爱好没有什么梦想，没心没肺无忧无虑，每天最大的烦恼是中午吃什么，活的像最标准的背景。
直到2012年的4月。原来中风的妈妈腹腔CT检查出胆囊有阴影，做了PET-CT后，确认是胆囊癌。我本就不是个坚强的人，强行镇定自己后巨大的精神压力很快反应到身体上，高烧，不明原因的过敏，人红肿的像猪头，无法入睡，也不觉得困。
5月做了胆囊癌根治术，做完手术的那个晚上，她高烧不退，我一个人陪着她感觉漫漫长夜永远天也不会亮了。后来看上去又好了，她又变的精神奕奕。
然后到13年4月，告诉我们她最多半年了，我们去了上海，又慢慢的减缓这个过程。直到今年3月1日她受完了所有的苦，离我而去。
我记得去年的最后一天，我推着她的轮椅，从一个医院飞奔到另外一个医院，怕医生不收，在手术室外面苦苦哀求；我记得她跟我说，我是不是要死了；我记得最后一次放PTCD管，医生对她说，老太太，希望能对你有点帮助；我记得在今年1月27日的半夜，一个人在车里嚎啕大哭；我记得她要走的前一个下午，我不停的跟她说，你走吧你放心的走，家里我会管的老爸我会管的你不要硬撑了...好多的事情，如今都化为灰烬了。
知道魏则西很偶然，有一次在知乎看到他说到实验组的事情，那时候我还抱着幻想，我还想去国外给她看病，就想去了解下这个事情，加了微信，问了以后他也没怎么说话。那时候她病的越来越重，也没顾得上了，后来用不着了，她住进了临终病房，而魏则西的微信也更新了他因为胸腔积液住进了医院。当时他在知乎上也回答了一次。后来他在知乎上再更新的时候，我妈已经离开我，而他的回答，我能看到他可能也没多少时间了，心里希望他能挺过去，也希望能战胜癌症这个魔鬼。直到今天下班打完卡，发现朋友圈的信息，当时正跟老总解决完一个很奇怪的事情，到了楼下发动车子就有点忍不住了。
我妈离开我以后，我还是和以前一样每天按部就班的，甚至更轻松了，因为没有一个重病人要我去照顾了，可是不管我做什么都没劲，感觉都没意思，以前喜欢吃，为了好吃的生煎能开几十公里排队去吃，现在吃不吃都随便了，本来就没什么爱好，现在更没有了。我尝试着努力去生活，买花，买新衣服，做个新发型，可是总感觉生活和我隔了一层。我像是站在上帝视角上冷冷的看自己演戏一样的人生。以前她还没有离开我的时候，我见不得癌这个字，看到任何人拿生病开玩笑特别反感，现在好像也没有感觉。好像把这件事深深的埋了起来，然后也埋葬了整个对生活的热情。
我没有给魏则西捐款，一来是自己也很穷，我们用了很多自费药，我又全职照顾我妈妈去了，也没有收入；二来这个钱真的没什么用，到了这一步了钱多钱少真的没什么区别，我想他想要的也不是捐款。
我也没有天天给他发信息，我只是个在网络上萍水相逢的陌生人，我只是默默的关注他，希望他能有个不同的好的结局，但是如同之前每一次的交手一样，癌症这个东西实在太强大，医学又实在太不发达。
我看了好多好多关于生死的书，也从各种的角度去开解我自己，但是总觉得逝者已经离去，活着的人要更好的活着这话特别的残忍。我都不舍得我妈一个人在屋子里，总要有人陪着才不会冷清。虽然再也不见面了，但是感觉就像我在客厅她在厨房，我去了厨房她在卧室一样，总感觉她没有离开我。
乱七八糟说了一堆，也不知道自己想说什么。就这样吧

楼下小卖部的胖金哥生病了。前天他还坐在店里，叼着烟，一只眼睛瞅着电视，另一只眼睛懒洋洋地收钱。即使作为收银员，他的服务态度也未免差了些，我不怎么喜欢他。
可是今天他病了，淋巴癌晚期，最不乐观的病情。路过小卖部时我张望了一下，两个年轻人沉默地坐在里面，没有看电视也没有抽烟。
店还在营业，但胖金哥，可能就这样再也见不到了吧。我在他的铺面门口站了一会儿，转身走了。
————————————————————
4月12日到现在已经有段时间，还是想来说些什么，不为别的，就为。。。解郁吧。
得知则西去世时是4月12日上午11点，我咬着手指呆了几分钟，然后发微信给知乎上的一个朋友。我说：“你知道么？魏则西去世了。”，他回复我：“节哀。”
我确实挺哀的。但想了一想，我似乎并没有什么立场“节哀”，因为我真的谁也不是，我只是一个因为至亲曾经经历过全套，所以对癌症和死亡有些敏感路人。
然而我对则西是有感情的，虽然他从头到尾都没有理过我。后期，他的手机一直在父母手上，所以我很后悔，没能在他还好的时候和他本人说上句话。
他是我在知乎关注的第一个人，能认识他，要感谢《滚蛋吧肿瘤君》。
普通人看《滚蛋吧，肿瘤君》与二十一岁癌症晚期患者看有什么不同的感受? - 心理学
他不喜欢这个电影，觉得不真实。而我，当时正好下了这个电影，还没敢看。他不喜欢这个电影，觉得不真实。而我，当时正好下了这个电影，还没敢看。
11月2日是妈妈的忌日。每到入秋，我总是莫名其妙地情绪低落。也许是因为不想面对即将到来的寒冷与萧索，也许是因为脑中总浮现出2013年那些残酷的画面。可是2015年的秋天，这样糟糕的情况有了些许改变，我得到了情感的出口。
我如同发泄一般地写下那个答案，心中的黑暗与绝望喷涌而出。我收到了许多质疑，也得到了许多认可，很多人给我留言，倾诉着他们的血与泪。我找到了组织，得到了情感上的共鸣与安慰，我甚至因为这个回答交到了几个聊得来的朋友，而这都是因为则西的问题，我很感谢他。
还记得那时，我每天都收到很多赞、评论以及私信。我总是一条一条认真查看，希望其中有一条属于则西，可惜并没有，他始终没有理过我。那么，我就做一个默默点赞的脑残粉吧！我一边这样想着，一边翻遍了他所有的提问和回答。
他的文字里，尽是触目惊心的疼痛与挣扎。我不知道他究竟有多疼，但我深深地了解这种煎熬与无力。然而除此之外，我并无计可施。在巨大的灾难面前，所有语言都显得那么苍白，无论安慰还是祝福都仿佛杯水车薪一般无济于事。我经常在评论区删删打打，打打删删，但最终还是选择了什么也不说，默默点赞。

3月24日，我看到则西回答了这个问题：“人濒临死亡时是怎么样的一种感受？”。这几千个字可以说惊心动魄，让人颤栗不已。我大约分了三次才看完，看看停停，停停想想。当我看到他说：“我只想知道一件事，我和我父母的出路到底有没有，我还能不能为他们养老送终？”的时候，我又不争气地想到了妈妈临终的场景。
当时肿瘤已经扩散到了她的大脑，她不太能说话，人也认不清，但她依然记得要雷打不动地按时吃药。
每天早晨，中午和晚上，她都用身体上唯一还能活动的一只手，努力地翻包找药让我们喂她。以她当时的病情，所有人都知道已无希望，吃药完全是心理安慰，但她依旧努力地吃药，因为她依旧想活啊！
癌症到底有多疼？是生吞活剥还是万蚁噬骨？他们忍受着那么巨大的痛苦，可他们依旧想活啊！！！我妈妈如此，则西也如此。
我不能去想那个场景，一想就彻骨寒冷，泪流满面，然而我又不能不想。为什么，这到底是为什么？不是说只要努力就会有回报的吗？不是说只要坚持就能胜利的吗？他们明明那么努力，那么坚定啊！！！

冷静下来以后，我决定捐款。其实我大概也知道，到了这个地步，钱早已无用。但我实在找不出什么比钱更有用的东西了。
我对他说：“谢谢你。”，魏妈妈很快回复了我，对我表示感谢，但并没有立刻收钱。大约过了小半天，这笔钱才显示已收。我想可能是征求了当事人的同意以后才收的吧，他的家人真的很认真负责。
从则西在知乎上的最后一句话推测，那段时间应该有不少人捐款，可惜上天显然很爱打我们的脸。后来的事实证明，钱确实没有再起什么积极的作用。

则西的故事像一部短暂的剧本，就这样匆匆落下帷幕，魏爸爸和魏妈妈，可能以后也不会再上这个号了吧。不知道再过多久，知乎ER会慢慢淡忘，不知道再过多久，我会慢慢地淡忘。
这段时间，我在知乎上从一个小透明，发展成为了一个大透明。我关注争议话题，沉浸于毫无意义的消磨，几乎忘记了我来知乎原本只是为了好好写点字。
现在，我终于又记起了初心。则西，谢谢你。
——————————————————————
楼下小卖部的胖金哥生病了。前天他还坐在店里，叼着烟，一只眼睛瞅着电视，另一只眼睛懒洋洋地收钱。可是今天他病了，淋巴癌晚期。癌症，就像一个恐怖的接力，在人间一棒一棒地相传，永不停息。
今天你搂着家人吃着火锅唱着歌，明天就可能进医院被判死刑；上一秒你俩卿卿我我准备结婚，下一秒就可能履行承诺陪他到生命的终点。
你的命，你说了不算，医生说了也不算，谁说了都不算。存者且偷生，死者长已矣。珍惜生命，除此之外别无他法。
“若有来生，那时请给我一个健康的身体，回报今生的一切。若有天堂，愿无病痛的折磨，我在那里护佑着所爱我的人。若死后是永恒的寂灭，我也没有痛苦，希望我的存在，给所有爱我的人留下的是快乐，幸福与力量，而不是痛苦与哀愁。”——魏则西

讣告
      西安电子科技大学 2012 级计算机专业学生 @魏则西 同学因病医治无效，不幸于 2016 年 4 月 12 日 8 时 17 分在家中逝世，终年 22 岁。
      谨此讣闻。
    2016 年 4 月 12 日

之前是程浩，现在是魏则西。我相信大部分人会有一些感慨，为他人，为自己。昔人已去，我们活着的人是不是该昂首向前呢？祝好，各位。

２０１６年４月１２日早上，刚睡醒的我打开手机，在帮助则西的微信群中看到了则西已经去世的消息。突然间如鲠在喉，什么都说不出，根本不敢相信这一切都是真的。

这是早上的微信信息···群里也有跟我一样难以置信的人。我看着这条消息愣了很久。
我在知乎知道魏则西，是看到他的问题“二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？”，当时被内容所打动，所以加了他的微信，然后被他拉进了则西帮助群。进了则西帮助群之后，则西会经常在群里求助，会有很多人出来给出建议，给点帮助。
我能感受到则西想要求生的那种欲望，他是真的很不甘心，想要活下来···
每每想到这里，觉得心里就非常难受。为什么偏偏是他呢？
之前跟则西的妈妈交流过···很心疼则西的父母。
则西说，他的父母无论如何都不愿意放弃他，试想，哪个父母愿意放弃自己的亲生骨肉呢。不知道他们二老以后要用多长时间才能从痛苦中走出来，只希望则西的父母无病无忧。
这是则西母亲曾经跟我的一段对话，她的话，让我心都快碎了。

则西只有２２岁，但是却要经历这些。真的替他感到不甘心。
希望真的能有来生，愿他来生能实现自己所有的愿望，平安喜乐。

也感谢则西帮助群里的每一位小伙伴，在这个群里，感受到了许许多多的善意。
希望大家如则西爸爸所说：
大家一定要珍惜生命，热爱生活，珍惜身边的人。
＠魏则西　　很高兴认识你。

其实执笔之前，却是思考了很久。
说出来大家也许会喷吧，我曾经在这样的“莆田系”医院网络部门工作过一段时间，对这样的内幕较为了解。
因此看到魏则西的逝去，心头涌上一种悲凉的感觉。
有一种“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的自责感。
那是我大学毕业后的第一份工作，是某医院的网络部。
我很珍惜这样的机会，满心想着在医院，这样的响当当的名字，好像有了保障。
和大多数刚刚走进社会的年轻人一样，我努力，也勤奋，对未来充满希望，满心欢喜的认为自己好好工作，就能转正，有三金，能不让家人操心。
可是事实呢？我面对杂七杂八的工作，面对领导分配下来的任务，我心头起了一丝奇异的不安：“这不是骗人吗？”
什么叫做“网络部只管先把病人引到医院，看病是医生的事情。”什么叫做“只管吓唬病人，让他意识到不看病的危害。”
相信大家自己或者身边的朋友会遇到的这样情况。
你鼻子发痒，不舒服，去耳鼻喉科看病。
医生会告诉你：你这样的征兆是鼻炎，如果你只是想自己买点药就走了，他就会告诉你鼻炎如果不及时治疗会引发一系列的症状，最后告诉你鼻炎会引起癌变。说的你心惊胆战，最后你花了几千甚至上万去治疗。
我不是说没有这个可能，有些人确实是因为得了癌症，最初只有一点点症状。
所以私立医院的医生就拿着这个可能性吓唬你，让你多多检查，花了杂七杂八的高昂的检查费和治疗费，最后还要让你感恩戴德：你看吧，你没得癌症，全是我的功劳。
------------------------
私立医院为什么会出现这样的情况呢？
因为医生是拿提成的。看一个病人，病号一共花多钱，医生都是有个百分百来拿钱，医生为了多多挣钱，自然忽悠病人，美其名曰：多个检查多个保障。
-------------------------
曾经我感觉医院是多么神圣而干净的一个地方啊，自从自己开始进入工作后，我彻底改观了。
有时候我甚至能理解医闹，有人花了一辈子的积蓄，最后全进了私立医生的腰包。
公立医院的医生连续工作十几个小时累成狗，拿的还是死工资，出了医疗事故还要被砍。
私立医院的医生有提成，工资高达上万，有假期能出国考察，朝九晚五上下班，医院一层好几个保安，他们会怕医闹？真是天大的笑话。
私立医院这一颗老鼠屎，真是毁了一锅汤。
医患关系如今如此紧张，和这些黑心的人脱不了干系。
我经常在想，十年二十年之后，会越来越少的人选择当公立医院的医生吧
到时候看病，更难。你感觉呢？
为什么会有这样的事情发生？
是医疗制度的缺失，是执法部门监管不力，是隐形的官官相护，是人心作祟。
后来我辞职了，我不厌其烦的告诉身边的人：“看病时候千万不要去私立医院。”
你不知道他们的和某位知名的外国学者的照片可能是p出来的，你也不会知道他们的个人简介大多是由编辑搜集资料撰写的，你更不会知道这个医生根本不知道医德为何物，他看见你，只是看见了钱袋子。
对于医生来说，在这个城市混的不好了，摇身一变，到另一个城市，再进一家莆田系医院，网络他的负面信息已经没有了，冠冕堂皇的成为XX主任医师，你又如何得知呢？
有人说网络是透明的，但是好像这样看起来，一点都不透明，总有人能花钱一手遮天的。
说的乱七八糟，我也不知道主题是什么。
只是想告诉各位，不要轻信关于医疗方面的推广，不要混淆公立医院和私立医院，更不要生了病，丧失生活的勇气。
世界本来就是存在黑色和彩色的，但是心中的世界是自己的。
希望世间少些病痛，更希望中国能一步步把制度完善，希望不要再出现一个魏则西，一个家庭的毁灭，莫过于此。
最后，希望魏则西一路走好，天堂没有病痛。

已解决，详情看知乎小助手
，大嫌，他老是封我号~~55555555

则西，跟我男友一样的病。默默地关注你好久，你坚强地撑过一个个砍，都有给我们莫大希望，可惜你听不到谢谢了。我们会带着你的那份，跟滑膜肉瘤拼了。
一更：知乎经历多次诈骗，即使匿名仍然有那么多善良的知乎er，对大家的祝福无以为报，好好活下去当作报答。
这几天有不了解则西病情经历的人出来说反正都是晚期死人一个，感到异常愤懑，则西不要管那些坏人，在没有滑膜肉瘤的世界安心享受。我们跟则西一样，一开始并不是晚期！有治愈机会！并不是没救！没有百度的世界我们要证明会活的很好！
二更啦。
则西事件已经过去蛮久了，我都忘了这里，还是有人给我们加油。我们已经算是临床根治了，其中经历不忍再述。如今虽然人还是皮包骨，但是能吃能喝能睡，是不是就算云淡风轻了呢。然后慢慢地等待时间流逝到临床治愈(5年不复发)。真的好难！！！我会尽力更新到5年。
前面的医疗费用我们还可以勉强维持，真的谢谢你们提出过的帮助！口头安慰足够！谢谢~
我在评论里贴上一个腾讯公益平台的链接，深圳慈善会发起的，为了一个神经母细胞瘤病友(因为我们之前被误诊为这个病后认识的)，比滑膜肉瘤凶险很多。他也是个奇迹。可惜他们家是低保特困户，妈妈刚刚卵巢癌不治去世，他虽在广州从事设计工作，化疗一次一到两万(已除去医保)，至今已十次化疗，完全无法维持昂贵的医疗费。因为借不到钱耽误了多次治疗，他却一直不愿去筹钱。最近一个去世的神母病人的丈夫去了深圳慈善会做义工，“逼”他发起了这次筹款，钱会由深圳慈善会直接转入医院账户，他完全不接手。
真心感谢你们的转发或者爱心，即使一元，也在帮助他活下去。
发这个链接不知道合不合知乎的规矩，举报删除评论也可以的。求保留这个答案。
匿名是因为男友不想让公开啊…不想所有人都知道他是个病人，迷之自尊心╮(╯▽╰)╭如果对我身份存疑的话可以留言，我会私信你们的。



在医院里，像则西这样的病人真的很多很多，每天都有非常多的生命逝去。每次碰到这种无力回天的病人都不知道该说些什么，只能希望大家在努力生活的同时密切关注自己健康问题吧。还有希望大家能从则西的事迹中吸取教训吧，向身边的朋友亲人说明不要相信百度上任何和医疗相关的广告！去医院最好去公立医院，想了解医学相关信息请上丁香园，那里是国内最良心的医学网站。百度和某些莆田医院就是畜牲……不想也没必要多说。

这一瞬间有一万个孩童出生了，也有一万个故人离开了，所谓无常，原就是这样。
刚刚看到这个帖子的时候心里咯噔一下，你到底还是走了，空劳父母半生牵挂和满头白发，则西爸爸妈妈，您二位的痛苦我们没办法分担，恕我无能，不知道如何去安慰，但我相信这则西曾经来过的世界仍会给您们带来源源不绝的希望。
可难过归难过，过了今天大抵也就忘却了，半年之后，知乎上又会还有多少人记得则西呢。只生亦何欢，死亦何苦，包括我在内多少人每日汲汲营营、鸡毛蒜皮、乌烟瘴气、要东要西，反认他乡做故乡。
可叹在你离开的时刻，我正举着豆浆奔跑在大厦前的车水马龙中，只是为了在8:30前打上卡。

请关注则西的父母吧！
逝去的生命将悲痛和绝望带给了他的父母。过两天，我们还会正常生活，或许会慢慢忘掉这个年轻的生命。而他的父母将活在长久的悲痛与绝望中。
———————
今天朋友告诉我则西的消息，我不确定这位小兄弟是否为独生子女。不过他让我内心一紧，此时最痛苦绝望的莫过于父母。
我没法说出则西父母请“坚强”，“节哀”的这类话语，因为这太难了……比起则西，我更担忧其父母。
这些事情让我想起中国有这样一批绝望的群体——“失独家庭”.
————————
1.
今年在去上海工作的火车上，遇到一位同乡的母亲，她的女儿在上海一家银行工作，被查出在喉管与食道之间有恶性肿瘤，据说无法做手术。那位母亲几近崩溃，对我们说，“我要卖房给我女儿治病，她结婚不到两个月啊”，“她是我一辈子的寄托”，“我女儿要是走了，我把财产交给我姊妹，我也跟我女儿一起走。”……
后来我加了她微信，并告诉她在上海，需要我帮助请开口。那位母亲的微信朋友圈里，一直发的是关于“保佑”，“佛”，“祈福”推送。我不知如何劝慰这位母亲，这太难了。后来，哎……
2.「我活的太久了。」
这是我曾经看过一篇新闻的标题，一位失独母亲在红十字会办理自己的遗体捐赠手术时说的。
她说“我活得太久了，活着因为债还没有还清，不能就这么走了。”
截取新闻原稿中的一段:
八十年代的计划生育政策，是落在你我八零后、九零后身上的，也是落在她们五零六零的父母们身上的，我们还健康地为了柴米油盐车房股票上火的时候，这些家庭已经失去了自己唯一的孩子。
    如果你还只是为人子女，或许你还不能那么深刻地体会到，一个孩子在传统的中国家庭中地位有多重要，毫不夸张地的说，对于许多父母而言，孩子就是他们后半辈子的全部希望。
    然而，没有希望了。希望死了。
    在跟这个群体接触的过程中，她们大都跟我说过同一句话，
    『我活得太久了。』
哎，我不确定心酸究竟是什么含义。但我想它并不总是叫人哭泣，而是叫人长长地叹息，那一瞬间你真的相信，芸芸众生总有人过着一种默默绝望的生活。
愿诸位平平安安，健康一生。

虽然则西同学去世了，但是我相信他在与病魔做斗争的这段修行中一定为自己积累了很多很多的福报，他对生存的渴望会让现世的人更加热爱生命，珍视健康！我想说的是，则西同学的坚持是非常非常有意义的！因为，人生就是一次修行，修行的终点绝不是死亡！所以如果则西从一开始就放弃治疗的话，他的人生就是普普通通的21年左右，可是他坚持了，他的坚持一方面延长了自己生命的长度，另外一方面也是最重要的就是增加了自己生命的密度，相信在那段痛苦的时间里他对生命，宇宙，世间万物的思考一定远远超越了他之前20多年的思考，同时，他的坚持给了别人正能量！因此，我相信则西的离世是佛菩萨认为他的修行够了，已经有资格去天堂了，所以我们应该为则西感到高兴，希望他能在天堂继续精进来度更多的人脱离苦海揭谛揭谛，波罗揭谛

今天才看这些回答 怎么说 挺难过的吧 作为肿瘤基因组和免疫治疗方法相关的研究人员 其实应该看淡了的 平时接触到的一份份数据可能关注的都是基因怎么突变了 有没有药物靶点 根本不会想到背后是一个活生生的人 然后这次看到真真实实的对患者的描述 触动还是很大的 哎。。。同行们加油吧 请不幸的患者们也不要放弃希望 全世界这么多人在努力 相信我们的研究最终能攻克癌症 另外 那些靠什么DC-CIK包括种种证明了不靠谱的办法骗钱的 还有百度搞什么竞价排名帮助谋财害命的 对不起 我就恶毒一次 我祝你们一个个都患上这个不治之症另外 正确认识免疫治疗非常重要 治愈癌症的希望就在免疫方法上面了 当然不是国内骗人的DC-CIK 加强监管 但是不能一棍子打死

①百度要是有本事，就该用更体面、更加没有争议的方式赚钱。无论网友对于百度搜索结果的质疑有没有道理。百度想要在中国这样的情况下生存，就必须适应这样的环境。


  ②魏泽西事件中，百度只是浮现在最表面的“凶手”。这背后隐藏着的是整个医疗行业的种种不规范现象。


  后三足鼎立时代：困顿在镜子里外的度娘

  导语：最近，一名身患癌症的大学生魏泽西，选择百度搜索结果推荐的医院进行治疗，花费巨额医药费不治生亡的消息，在网上引起了热议。本文跳过事件本身，试图从百度目前所处的境遇，从更高纬度分析此件事情。


  家境贫寒的大学生魏泽西，在得知自己身患癌症之后，选择通过百度搜索的武警北京总队第二医院进行治疗。该医院声称与国外大学合作，针对该病情有一流的治疗方案。结果魏泽西一家花费20万元治疗无果，于4月12日不幸身亡。


  这件事情一石激起千层浪，把百度又一次的推向舆论的风口浪尖。不禁让人又回想起百度之前就被曝光的推广卖假药等“虚假信息”事件，让百度在网民之中不断失去公信力，网上骂声一片。


  本在这里先不对此件事情具体展开，姑且先来分析一下百度这几年公关危机频发的深层次原因。


  在中国，BAT（百度、阿里、腾讯）是过去几年里大家公认的中国互联网行业的三巨头。然而，面对阿里、腾讯的蒸蒸日上，百度却公关危机不断，这到底是什么原因呢？我们试图从以下几个方向给出答案。


  没有官方背景，不懂得与政府打交道

  在BAT三巨头的创始人中，马云以及马化腾的父亲，都是（或者曾是）政府官员，他们的父亲也给两位创业提供了不少帮助。相对于有官方背景的“双马”，李彦宏是真正的草根出生，出生在陕西一个普通家庭。


  没有强有力的官方背景加持。好在李彦宏本人非常争气，通过自己的努力考上北大之后，又收到了美国布法罗纽约州立大学的offer，继续前往美国留学。


  我曾经看过一个李彦宏的访谈节目，李彦宏就曾在节目中透露，百度曾经有一个项目需要和政府官员有“密切的合作”，李彦宏觉得自己不擅长做这样的事，于是索性砍掉了这个项目。


  这个决定对于一个企业来说，挺匪夷所思的。李彦宏做出这样一个选择，相信也是百度这家公司一个基本价值观的缩影。


  不同于马云和马化腾毕业之后选择在国内公司就业以及创业。李彦宏在北大毕业后，选择前往美国布法罗纽约州立大学继续攻读研究生。毕业后更是在美国工作了8年时间。


  长期在美国的工作和生活，让李彦宏深受美国意识形态的“洗脑”，再加上他本人低调内敛的性格，让他以及他所代表的百度公司，不是很擅长和中国政府官员打交道。


  至于之后的与政府的各种合作，只是为了企业生存和发展不得不做出的正常公关。


  这是百度难能可贵的品质，也是之后制约百度发展的重要原因。


  单一技术导向型——从优势变成掣肘

  除了不擅长与政府打交道。百度失势的另一大原因就是在移动互联网时代，没有找到新的强有力的利润增长点。


  BAT三家公司赶上了中国互联网崛起的浪潮，在电商、社交、搜索三个不同方向迅速崛起。作为工程师身份的李彦宏，在早期以其在美国工作的经验和知识，让百度理所当然的成为了一个以搜索技术驱动的企业。


  在百度前期的发展阶段，由于国内搜索市场的一片空白，百度以其技术优势迅速占领市场。之后又由于谷歌退出中国市场，更是一家独大。（政府让谷歌退出中国，更多的是政治目的）


  在早期的发展阶段，百度的技术优势，可以说是开拓市场的一大利器。但是，随着PC端的逐渐饱和，以及移动互联网的崛起。情况发生了一些变化：纯粹依靠搜索技术导向的百度，业务的弊端逐渐显现。


  在移动互联网时代，人们更多的是通过app作为入口连接互联网。即便是要搜索，也是通过浏览器进入百度。百度就成了浏览器中的一个书签。百度在移动端的地位，逐渐被边缘化。


  如果不信，可以看看自己手机里的app,基本上都装了腾讯家的微信和QQ,也基本上都装了阿里家的支付宝和淘宝、天猫。跟百度有关系的，都是一些可替代性较强的app。百度在移动互联网上缺乏杀手级app，是百度在移动互联网时代逐渐落寞的原因也是结果。


  日渐式微，为牟利不断试探网民底线

  与政府关系不牢靠，在移动互联网时代的掉队，是目前百度的现状，也是百度逐渐跌落中国互联网行业第一梯队的原因。


  除了有两大竞争对手在移动端的频频发力，更有一大批优秀的互联网公司在背后穷追不舍。京东、360、甚至发展没几年的小米，都在威胁着百度的地位。


  在这种前有堵截后有追兵的情况下，百度难免不会不择手段地维持公司的巨头地位。


  在这样的背景下，我们再来回顾以魏泽西事件为代表的一系列因搜索结果的虚假信息所导致的公关危机不难看出：百度这是不得已而为之。为了公司的利益，就要最大程度上出售广告位，就要利益最大化地出售推广链接。为了减少成本投入，就要最大程度上减少对于搜索结果真伪的辨别和监督。这才是导致百度搜索结果虚假信息频出，争议不断的深层次原因。


  实际上百度只是一个提供搜索结果展现的服务，它本身对于搜索结果的真伪其实不用太过负责。百度免费为网民提供搜索服务，我们没理由要求其提供的信息都是真实有效的，这没有错。但是如果百度有非常强有力的新的利润增长点，我相信百度愿意付出一定成本不断优化搜索结果和辨别信息真伪。毕竟，这无论是对企业形象还是对用户口碑，都是非常有帮助的。


  面对阿里、腾讯在移动互联网端争得你死我活，疯狂跑马圈地。百度显然有些坐不住了，开始自乱阵脚，不断试探网民所能接受的底线，导致争议不断，公关危机四起。


  不过，此类事件绝非如此简单。百度搜索结果的不准确只是魏泽西这一类事件的最后一环，也是最容易被群众发现的最表面现象。实际上，魏泽西这一类的事件，背后是一连串利益相关群体的集体作案：

  搜索信息准确不代表医院一定正规，医院正规不代表其所宣扬的治疗方案一定有效。医疗方案有效不代表收费一定合理。（所有虚假医药信息事件与此同理）


  在这些环节中的任何一个环节出现问题，都会导致同样的悲剧再次发生。


  在搜索和医疗行业种种弊端和猫腻的背后，还会有多少个魏泽西等着被任人鱼肉呢？


  没有政治背景,在移动互联网逐渐失势,让相关事件一旦“东窗事发”，百度就沦为一个冲在最前面被网友炮轰的对象。而更多的幕后推手却逍遥法外。这是百度为保住地位的选择，也是被这社会倒逼的结果。


  目前的百度在普通网民这边渐失人心，在官方这边，又变成遇事就被迫背锅的“临时工”。就像是个在镜子面前照镜子的猪悟能，里外不是人。


  然而，真正可怕的，不是百度的困兽之斗伤及无辜，而是，躲在这一系列相关事件背后的真正凶手...


  更多精彩文章点评，可以关注微信公众号：滋媒体

这件事情已经搞大了，他的生命很可能救了未来几十万人的生命，时间或者钱财。
这就是所谓生的伟大死的光荣吧。

网友Google就能得知的事情，百度却要在死人之后才能知晓。

百度回应“滑膜肉瘤患者死亡”事件：被推广医院资质齐全_Baidu 百度_cnBeta.COM

百度的恶是最大的恶
百度控制着普通人接触信息时代的入口，却把路标指向邪恶欺骗的世界。它让人们对互联网世界失去信任、对技术失去尊重、在使用这个时代最先进的知识/信息获取方式时感到恐惧。加剧了信息占有乃至智识上的不平等。这种对弱势群体对普通大众的经年累月的作恶，是最深的恶。

记念魏则西君
一
中华人民共和国六十七年四月二十七日，就是十二日魏则西君不治早逝后半个月，我独在知乎徘徊，看到此事已逐渐发酵，我莫名其妙的将魏则西君和刘和珍君联系起来。我自己想想，“我可曾为魏则西君之事提供过一点任何什么帮助没有？”“我还是尽力写点东西吧；魏则西生前在知乎上的文字我很爱看，但我的文字没有资格记念他。”“就拿来鲁迅先生的文字改编吧，都是记念。”“魏则西君与刘和珍君很像，我想先生亦不会怪罪我吧。”
这是我知道的，凡我所浏览的文字，大概是因为往往透出思考现实真相罢，一向就甚为不美好，然而在这样的不美好中，毅然回答了《人性最大的“恶”》《濒临死亡的感觉》如此最为讳莫如深问题的就有他。我也早觉得有写一点东西的必要了，这虽然于死者毫不相干，但在生者，却大抵只能如此而已。倘使我能够相信真有所谓“在天之灵”，那自然可以得到更大的安慰，——但是，现在，却只能如此而已。
可是我实在无话可说。我只觉得所住的并非人间。二十一岁青年生前无力挣扎的文字，洋溢在我的脑海，使我艰于呼吸视听，那里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定之后的。而此后几个所谓公知大V的阴险的论调，尤使我觉得悲哀。我已经出离愤怒了。我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为后死者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。
二
真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头！
我们还在这样的世上活着；我也早觉得有写一点东西的必要了。
(先生原文，我竟不能改一字)
离四月十二日也已有两星期，忘却的救主快要降临了罢，我正有写一点东西的必要了。
三
在所有被赤脚医生诊所耽误祸害的病者之中，我都素未谋面，魏则西君是我唯一在网络透过文字所了解和赞同过的。知乎用户云者，我向来这样想，这样说，现在却觉得有些踌躇了，我应该对他奉献我的悲哀与尊敬。他不是“答疑解惑分享知识经验获取关注”的缈缈码字者，是为中国医疗现实的恶疾而提前英年早逝的中国身患恶疾青年。
他的姓名第一次为我所见，是在去年岁末，看到《癌症晚期是否自杀》之帖子，我只是愈加感受到生命的脆弱不堪罢了。但是我无能为力的唏嘘，安慰的话语也不知如何传达。直到后来，也许已经是一大堆男女武将对童瑶声讨后，有人质疑魏则西君的真实，才有人贴出着各种照片证实，说：这就是魏则西。其时我才能将姓名和实体联合起来，心中却暗自诧异。我平素想，能够不为病痛所屈，反抗命运、输入文字的青年，无论如何，总该是有些阴郁和愤恨的，但他却常常微笑着，态度很温和。待到两月前《人性最大的“恶”》中他揭露了一些毛骨悚然的真相，我想他心中有恨吧。他于《人濒临死亡是什么感受》中作答，我于字里行间已感觉到他已精疲力尽，他也还是始终微笑着，态度很温和，但当时看到那温和的笑容，我心中感到却是无限的悲伤。此后似乎就不再见过他的文字。待到后来，我知他已经离开人世。总之，在我的记忆上，那一次的文字就是永别了。
四
我在前几日感到这事件在传播中酝酿着…
………
然而他之前即证明是事实了，作证的便是她自己的经历。而且又证明着这不但是简单的病重不治，简直是丧心病狂，因为他为此多承担多少难以言表的痛苦和无谓中损耗了多少本已时日无多的生命？
但…………
但接着就有流言…………
先生说过：
惨象，已使我目不忍视了；流言，尤使我耳不忍闻。我还有什么话可说呢？我懂得衰亡民族之所以默无声息的缘由了。沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
五
但是，我还有要说的话。
我没有亲见；听说，他，魏则西君，那时是欣然撕开这沾满鲜血的现实。自然，陈述现实说出真相而已，稍有人心者，谁也不会料到在魏则西君离开后，有这样的轩然大波。
始终微笑的和蔼的魏则西君确是死掉了，这是真的，有他自己为证；
……
但是明暗中暴露或依旧隐藏的主谋、从犯、帮凶、刽子手们却居然昂起头来，不知道个个脸上有着血污……。
六
先生说过这样的话，我一字不改全搬过来：
时间永是流驶，街市依旧太平，有限的几个生命，在中国是不算什么的，至多，不过供无恶意的闲人以饭后的谈资，或者给有恶意的闲人作“流言”的种子。至于此外的深的意义，我总觉得很寥寥，因为这实在不过是徒手的请愿。人类的血战前行的历史，正如煤的形成，当时用大量的木材，结果却只是一小块，但请愿是不在其中的，更何况是徒手。
然而既然有了血痕了，当然不觉要扩大。至少，也当浸渍了亲族；师友，爱人的心，纵使时光流驶，洗成绯红，也会在微漠的悲哀中永存微笑的和蔼的旧影。陶潜说过，“亲戚或余悲，他人亦已歌，死去何所道，托体同山阿。”倘能如此，这也就够了。
七
先生已经说过：我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的。但这回却很有几点恐怕又会出于先生的意外。一是利益者竟会这样地无良凶残，一是流言家竟至如此之下劣，一是中国的知识青年临难竟能如是之从容。
先生所目睹中国青年的思想解放，是始于五四后的不断在灾难中觉醒的，虽然是少数，但看那干练坚决，百折不回的气概，曾经屡次为之感叹。然而近百年后，这一回在肮脏规则中互相救助和坚定呐喊，虽殒身不救的事实，则更足为中国青年的勇毅，虽遭利益蒙欺，压抑至数十年，而终于没有消亡的明证了。倘要寻求这一次逝去者对于将来的意义，意义就在此罢。
苟活者在淡红的血色中，会依稀看见微茫的希望；真的猛士，将更奋然而前行。
呜呼，我说不出话，但以此记念魏则西君！
五月二日。
====================================================================
后记：
我自己的文字没有资格评价他，但是鲁迅先生的文字又过于刺骨和还原真相了。我震惊于当前的现实的诡异，更震惊于鲁迅先生的文字在时隔九十年后直接拿来照搬竟然处处契合！………为了避免被以最大的恶意揣测，我只能把文中涉及一些我们获知和推测的不完全的真相部分全部省略号。
我仅以如此不伦不类的零碎拼凑的文字，纪念魏则西。虽然素未谋面，但我不会淡忘他。
已匿名。

愿你在天堂再没有痛苦，愿你来世获得圆满的人生，则西。真心希望则西的爸爸妈妈为了则西勇敢、坚强的活下来，比以前更加努力地活着，虽然这太难了，因我无法想象余生的岁月该怎样走下去，设想如果是我经历这样的变故。
我愿世人都能更加美好地活着，珍惜健康的每一天，因为我见证了（虽然只是在网络中）一个勇敢的灵魂是怎样一步一步为了活下来而努力的。他没有成功，但是谁又能成功呢？ 我们不过是比他多在这个世间留存一万多天罢了。所以他的悲哀，又何尝不是我们所有人的悲哀呢？唯有更加善良、更加努力地活下去，才能不负比则西多停留的每一天，才能不负我们比则西幸运的命运馈赠。

  还是用这句话来激励自己以及所有曾经被则西的勇敢求生的经历所感动的所有人：你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天;你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。莫叹命运无常、人生即逝，把握住今天，你就拥有一切。

  则西，谢谢你曾经勇敢的活着，谢谢。



今天在微博看到孔狐狸说起他和那个关于百度的回答，然后，一天不到就被和谐。

我只想 问一句 能集体声讨一下 百度吗？

就没有人关注那个百度置顶的医院吗？真他妈的恶心，别人要钱，百度你这是要命你知道吗？推荐的什么烂医院？用人家国外淘汰的医疗方法，来骗钱害这些病人，我真是。二十一岁，或许本不会有这样的结局或许当初选择别的医院，或许一切都会变。

有的人25岁就死了，但75岁才埋葬
有的人25岁被埋葬，但却已经永恒
人生真是一条不可以后退，终点也已经注定的路，甚至无法知道哪一天灾难会降临，只有珍惜此刻，珍惜每一次的好与坏，因为有限，让一切不可以被永远的等待，让所有的一切变得需要去珍惜。
感谢则西分享给我们的勇敢，向你致以最高的敬意，愿天堂没有病痛

则西，天堂没有病痛，一路走好！

我为什么那么喜欢鲁迅呢？我时时刻刻都希望他能像常春树一样活着，在我觉得世态炎凉的时候，能在我身边说两句话，什么都行，只要告诉我：你眼前的一切只是一种变态的乱象罢了。


  五一节忙的不可开交，昨晚上好容易安静一会，看了会电视。那个新闻想必大家早就看到了，“儿子街头暴打老父亲，因父亲想再婚怕财产被分”，我特别欣慰的是在微博上倾向于指责儿子残忍的舆论，此时非常正确的转向了那些冷漠的路人。在几分钟的视频里，那几个在旁边探头探脑的壮汉简直是天底下最大的笑话，最大的讽刺！


  有人拍着视频，有人走近“观赏”，有人指指点点摇头离开，如果这是一场民间蹩脚的舞台剧，群众做此反应不足为奇，可是眼前明明是大逆不道，令人发指的施暴现场！


  和颐酒店你们以为是小两口吵架、地铁里性骚扰你们觉得这女的穿的太少，什么时候儿子家暴父亲，你们都觉得这无关痛痒了？很难想象如果那位父亲当场被殴打致死，那群人心里会怎么想，我估计肯定有几个，像期待别人跳楼一样，松了一口气：“你丫终于跳了，等老半天了”。


  帮凶也是凶，教唆犯也是主犯，我们暂且可以在法不责众的庇佑下，围观得心安又理得，可是原谅我调侃一句：天道有轮回，苍天饶过谁？鲁迅先生说：“我很早就希望中国的站出来,对于中国的社会文明,都毫无忌惮地加以批评。”很可惜，我们在面对变态乱象时，那只懦弱卑劣的脚，总是会不自觉的向后退那么一小步。


  几个月前，血友病吧被卖一事闹的沸沸扬扬，很多真相看了让人不寒而栗。福建莆田市委书记梁建勇曾公开指出，莆田系医院的客户来源主要就是百度，百度
2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告。勾当、利益、黑色，变成了插在无数尸骨上的一面虚伪的旌旗。


  鲁迅先生说：勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。不可救药的民族中，一定有许多英雄，专向孩子们瞪眼。这些孱头们！孩子们在瞪眼中长大了，
又向别的孩子们瞪眼，并且想：他们一生都过在愤怒中。因为愤怒只是如此，所以他们要愤怒一生，——而且还要愤怒二世，三世，四世，以至末世。


  不久前，我是一名网络上无所事事的游客，偶然翻到魏则西的那条回答。言语之间，看得出来他的乐观积极，也有一种与残酷现实的争夺的强烈求生欲。作为“游客”，我不过点了一个赞，被科普了一些关于滑膜肉瘤的健康知识，以及不要点百度广告的一个TIPs；关于魏则西，我没钱捐款，离他太远帮不了他，或者我还自私的想了一想：人终有一死。


  现在新闻出来，魏则西走了，我又突然特别特别难受。不是矫情，也不是为他的故去伤心，而是觉得很久以前，不，几个月以前，他还是能发声的，他吃了一颗奥施康定，在这个世界上发出微弱却又撼人的声音。我们在事后也会讲话啊，大声疾呼、骂这骂那、指桑骂槐，可是为什么，我在此时此刻，会觉得世界应该沉默一点比较好。


  “我将深味这非人间的浓黑的悲凉，以我的最大哀痛哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为后死者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。”这是《纪念刘和珍君》里面的一段话。


  我们去呼喊也好，去坟前恸哭也罢，跳楼的终究是跳了，被拘留的儿子终究会释放出来，魏则西再也不能写着“感谢捐款”的文字在病房里过年了。


  我将死了又死，以明白生之无穷。

  ——泰戈尔的《飞鸟集》


  （写在个人公众号里的，直接搬过来了。）

学长走好。
我与学长素昧平生，却还是因为学长的离去而伤心难过。
现在西安这边是深夜了，不知道则西学长那边是白天还是黑夜？
今天清晨我还在上随机信号课，好难，刷着手机，惊闻学长去世的消息，看看吧，九点四十几，原来一个小时前，学长已经去世了，而这一个小时我虽然没有想着学长，但是学长在我脑子里的划分类是，活着。我真的难以描述自己当时的心情，就在一个小时前，你知道的一个人去世了是怎样的感受？其实我那会儿很难过，第二次觉得死亡如此近，第一次是奶奶去世。可是我不敢转发也不敢说，毕竟素昧平生说多了矫情。
所以只好深夜过来，悼念一下学长。
学长不知道听过这句话没：每个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。则西学长在生病时还在看书还在写文章，我是不是可以认为学长生命虽短，却从不曾辜负？
学长你在最绚烂的时候凋零，我心中千万想法只能汇成一句单薄的话语，学长走好。我不会时刻记得你，因为我也有我的生活，可是你总说存在我的记忆，为你开辟的存储空间一直都在，未来某些时刻我会想起你，会唏嘘。
学长走好。
学长走好。
学长走好。
学长走好。
学长走好。
如果有来生，希望则西学长健健康康，不再有病痛。
生命虽短，不曾辜负。

加班加得头晕，突然看见这消息，眼泪顿时上涌。
虽然跟则西素不相识，只是以前见过他发的消息，觉得很惋惜，但是并没有往心里去。
到今日才细细的看，更加难受。
因为我TMD就是做百度推广的！竞价的！
华丽的网站，是我做的，那些天花乱坠的专家介绍，是我编的，各种各样的荣誉证书，是我P的，那些热情的客服，是我挂的商桥，每日还要盯着后台，看预算，看关键词，看排名，三天两头的往里头充钱，偶尔还去百度培训下，经常跟同事吐槽，百度真尼玛贵，点击一下这么多钱。

深深的无力感，即使我不是做医疗的，只是个每月几千文工资的推广职员，但是依然给百度助纣为虐。
倘或早一点私信则西，告诉他这些多好......不匿，准备迎接鄙视的狂风暴雨。
-----------------------------------------------
5.3的分割线
则西的事情上腾讯首页了，这件事一定要出个结果，麻蛋------------------------------------------------------------------------------------------------------------
5月7日的分割线
一波又一波的给百度洗地的。那些作恶的人，我在地府等着你们。
前天晚上已经托人找到了则西的灵魂，坐标是武警2院，给了他足以轰平整个医院的力量（家中4代巫师，宣扬迷信也好，折叠也好，爱咋咋的），则西，活着的时候我帮不上，现在我可以了，请你放心的复仇吧，百度不给你说法，我给你。
---------------------------------
5月7日下午的分割线
那边传来的消息，则西已经离开医院，进入轮回

谢谢你:)
我已经学会翻墙了。
百度一生黑。

第一次听说滑膜肿瘤这种病，特意百度了一下症状！非常难过！13年6月11号，我的朋友赵书文就是死于这种病！认识他是在12年2月，是对我很好的朋友，在我最落魄的时候把自己家房子借给我住了三个月，在那之前我只知道他4月份的时候因为头里面长了良性肿瘤动过手术，后来慢慢恢复的时候，总跟我说不想活了、看不到希望！对此我特别不屑，认为他太不懂事，不够坚强！12年10月份我去了杭州上班，临走的时候也没能见上一面，等13年一月的时候就听说他又去医院了，这次是身体里又长了肿瘤！此时，我都没有意识到他得的病有多么严重，以为就是手术都能好！后来他又在微信上找了聊了两次，我都因为工作太忙断断续续的回复了两句就没有下文了！5月他微信跟我说怕是以后再没机会见了，我都还是认为不至于那么严重，虽然也吓得赶紧给他打电话，但他说身边有人照顾不太方便！挂了电话也就再没联系过！再联系时，是他爸爸接的电话，已是阴阳两隔！他那年才30岁！这么多年他对我来说一直是个心结，做为朋友没有关心，甚至都不知道他得的是什么病！让我有深深的负罪感！到现在手机号、微信、QQ都不敢删，我怕他以为我把他忘记了！

则西，其实一直想说些什么。还没来得及说，你就走了。
在手机上看到你去世的消息，虽然很想哭，但没哭出来，紧接着就是一阵怅然，然后一阵释然，也许你再也不用受那么多罪了吧。你推荐的五百年来谁著史正在读。你看，一个人走过这世界，虽然短暂，但也影响了不少人，不是吗？
也许，生命不是一个宇宙的毁灭，而是一次重生呢。也许，来生你就成了歪果仁。也许是歪星仁。也许根本不在银行系了吧。也许都不是生物，而是个人工智能。我相信你已经关注问题“人濒死是什么感受”，那些回答似乎在证明这个世界不是完全唯物主义的。
曾经读历史，读小说，读到某个人多么传奇，多么悲壮，多么牛逼。总感觉心潮澎湃，大有一种“大丈夫当如斯“的赶脚，但肾上腺素褪去后，我还是平庸而碌碌无为的我。曾经看球赛，看电影，看到刀光剑影，科幻场面，顿时有一种代入感，但合上电脑，还是这个平凡世界，没有超能力，没有武功。当听到你去世的消息，虽然落寞，也曾叹息，但我还是会过着我庸俗的生活，吃着地沟油，吸着汽车尾气，受着电脑辐射，突然发现这一切好幸福，我将继续我苟且的日子，而你将在云端欣赏明天的朝阳，别了。
 写给魏则西和他的父母

我是不相信有天堂的。
但我想则西应该是去天堂了。
造物主不应辜负一个顽强拼搏的灵魂。

很高兴认识你。

愿天堂没有癌症，也没有百度。

作为一个与则西同专业的学生感觉自己在很多地方和他差太多
每当想起则西的情况时，都会为自己的懒惰，脆弱感到可笑


如果再浪费生命的话，那么我真是个混蛋
谢谢你，魏则西

关注他很久了，看回答每次都会掉眼泪… 后面的几次回答，绝望气息越来越浓，可我一个小小的学生在医学知识上帮不上什么。这是唯一的一次评论，觉得对于他来说语言上的安慰太苍白无力，平时干脆不回复也免得会占那些真的帮得上他的人的楼。这是唯一的一次评论，觉得对于他来说语言上的安慰太苍白无力，平时干脆不回复也免得会占那些真的帮得上他的人的楼。
今上午八点多，我打开知乎，犹豫半响第一次对他私信，发出这一句——则西，你还好吗。

晚上，看到他父亲的回答，则西已经不在了。早上八点十七分离开的。
为什么上午我会突然有那么强烈的感受？
为什么？
有人说，半年以后还会不会有人记得他？ 我啊 ！我会记得的。 

———————5.02更新———————
现在各大媒体都在讨论关注则西，可为什么就那么不是滋味？

我不知道还有多少人经历过类似魏则西致死类似的事件。但我知道我是。而我母亲所到的黑医院里的很多患者都是因为通过广告慕名前来。
我母亲13年前得了直肠癌，在我们三线城市的公立医院几乎判了死刑，需要把肛门切除终身背屎袋。信息落后的农村，没有人脉，小学文化的父母，一愁莫展。我母亲不想这样度过下半生，这时我14岁，父母亲同年50岁左右，还有一个在广州读中专的姐姐18岁左右。爱好读书的我四处为妈妈想办法。某天，我看到某报纸上的一个广告写着有美国先进技术不用开刀微创腹腔镜可以治疗好各种癌症，当然还不用切掉肛门。各种成功例子在上面，非常显眼，非常吸引。年幼无知，辨别是非能力弱，强烈希望治好我妈的病的我信了。该医院名字叫广州复大肿瘤医院。
我给妈妈看了，他们都信了。在广州的姐姐担起带妈妈看病的职责，四处寻找终于来到报纸上面写的医院地址。那个年代没有什么网络，没有什么维权的意识，懵懵懂懂，为了生存，为了生活的质量，很多人都相信了，在医院里有非常多的患者都是通过报纸广告前来治疗的！
治疗了好几个月后回到家里，我才知道根本没治好，而且还留了一个大孔，这个孔是直通妈妈的直肠，本来医生说这个是要放一条导管导那些废物吧，但一直没搞干净一直都有，知道我母亲终于受不了这样的无效果又贵的治疗选择出院。这个孔一直陪伴到我母亲死，这个孔期间一直有粪便流出来，肉腐烂发臭，我母亲疼痛难忍。她经常跟我说她除了病灶很痛，其实还有这个孔非常痛，她承受不是一般癌症的痛。然后这个医院治不好，我们又四处寻医来到市公立医院治疗，但由于这个复大医院已经搞了这么一个烂摊子，没有一个医院可以把这个孔堵上。也因为耽误了病情，肿瘤恶化，在后面其他医院一直化疗，放疗都没有效果，最后经历了大概两三年的痛苦才撒手人寰。
我很记得我的母亲死的时候一点也不安详，因为她是痛死的，瞪着眼睛，手指着前面，腿卷着。卧病很长时间，每天都非常疼痛，瘦到大概只有70斤。直到某天下午她不小心从床上掉下来正好摔到肿瘤，然后大出血，失血过多死亡。
17岁我失去了我亲爱的母亲，我觉得自己也有责任，因为误信了报纸广告。现在读完大学再工作了这么多年，社会信息也这么开放，才知道当年宣传得这么夸大的美国技术其实只是腹腔镜微创手术，对于一些小手术还可以，比如阑尾炎，但大的肿瘤根本就不适用，完全切不干净的。一个这样的技术可以在广告放大这么多倍被宣传，我甚至怀疑当年的医生都不知道是不是莆田系类农民出身，根本不知道有没有医生资格。
而且这个医院叫复大肿瘤医院，多少人会以为是上海复旦大学的附属肿瘤医院，听着就高大上，以为技术过人。中国存在很多这样的误导，比如曹清华胶囊跟清华大学并没有关系，中大职业培训也不是中山大学开办的，韩束化妆品不是韩国的，韩国瓷肌也只是因为在韩国上市，为了迎合而想尽办法拉关系。多少这样的案例，忽悠了绝大部分没有去深究的人。他们宣传的成功都是因为他们抓住大部分消费者对一些著名品牌的心理认同感。我跟一个本科学历的朋友提起这个复大医院，她的第一反应也是复旦大学附属的肿瘤医院啊，应该还不错啊！所以这个心理印象其实真的跟多少学历文化无关，考的只是你有没有深入调查。如今魏则西也没有调查到，更何况在当年信息不发达的时候，调查这个医院靠不靠谱，真不真实何其困难！
魏则西是个大学生，觉知也很强，他呼吁其他人要认清事实，而我却迷迷糊糊地过去11年了没有追究过这个医院，也忘记了当初看到的报纸叫什么名字。他让我觉得我们这些曾经受害过的群体应该要站出来，写一下我的经历，让大家知道有这么一回事，大家要唤起这么一种意识————社会的弱势群体没有人脉没有钱没有知识，获得的保障真的少之又少，再加上媒体的失实报道真的会害死人的。希望国家立法监督媒体，还有希望更多人关注社会的弱势群体。
今天你没有遭遇到这个事情，你觉得可能只是有点惋惜，或者真正遇上的时候你可能觉得自己很多人脉可以帮助你求医，但我告诉你在这个大环境不好的情况下，万一你也栽倒了，你也会变成弱势群体，亲人的离开，你才会真真切切地感受到怎么样一种打击，一个家庭如何从幸福快乐走向四分五裂，走向忧郁。我爸六十多岁了，总会一个人坐着坐着就哭了。我跟我姐这么多年了自己也成家有孩子了，但其实心里还有个永远都不会消失的阴影。
所以前几天看到朋友圈有些还在百度上班的同事说什么即使没有百度，魏则西也不一定病会好啊，可能也会怎么样怎么样。我想说身为公司的员工有企业责任感是对的，但没有真正明白这个事情的本质就出来说话就怎么也是会让人气愤的。这个时候他还觉得自己很光荣，在面对这样的价值观问题，不是因为他是你爹你就要包庇，哪天害到的是你，看你怎么说。这个问题反映的不仅仅是百度，其实是更多的媒体，更多的企业，有没有业界良心。

因为人性最大的恶看到了魏则西的回答。
当时我抱着与问答一样的对人性的恶揣在想这个魏是不是一个诈捐的写手，再到后来每次上知乎都会去看看他的主页，我知道哪天之后可能就永远不会再更新了，可是又多么的祈祷能看着魏一直更下去。
然后知道他走了，我并没有很难过，生老病死，无非是与这个世界道别的不同方式，但总归是一种解脱，或者说他生命存在的另一种形式。
我也是被死神下了判决书的人，不久会离开这个世界，眼泪早就流光了，很多事都坦然了。
你们知道一开始充满希望对抗病魔到慢慢残弱奄奄一息最后残忍的接受真相，一开始就是没救的，折磨自己拖累家人，只是时间早晚而已的无力吗？
哎，走吧走吧，终究都是会走的。
对这个残酷的社会而言，不过是一瞬间的恻隐之心，或一个悲情故事的落幕。（引用前排的一句话，侵权删）
好久之后，说又会谈起魏，又会记得什么呢。
看客们：如果你们身边真有什么人得了绝症，就多花点时间陪陪他吧。

最后在啰嗦一句，写给我的家人，知乎上的人，还有你。
如果哪天我用残忍的方式向你（们）告别，不是因为我不再爱你（们），这是我爱你（们）的最后一次，不必悲伤。

天堂没有百度，一路走好 ️

我一定要在未来遇到困难的时候好好看看当初的你。

愣了好久才哭出来，之前加了你的微信，
一直关注着，希望能有转机。
但是也有知乎上学医的朋友告诉我这个病国内几乎没有治疗的方法，就是时间问题，尽管不愿意相信，但是事实就是这样。。
作为西安人，同在西安求学，同样年轻。
当时看到你的事就觉得特别心酸，感觉就跟在身边的学长一样。希望能尽绵薄之力，希望能看到你恢复健康，读完大学，工作，恋爱，结婚，充实又忙碌的生活。。
然而现实无奈又残忍，
关注你的人一直牵挂着，
却等来了这个消息。。
只希望则西哥哥你的父母能够坚强，
天堂再无病痛，愿父母能带着你的心愿勇敢的生活下去。
愿来生能许你强健的体魄。

则西的高中同学 一段时间的同桌 当时还总因为小事争吵 现在真的很怀念那个坚强甚至说话很大声的则西 希望则西家人坚强 希望则西下辈子健健康康

作为一个同龄青年看到如此事件深感惋惜，看了则西视频、搜了关于他的一切，不禁泪涌眼眶。
百度唯利是图的确该骂，但我更想强调的是国家的责任，为什么中国发展到如今还有那么多丑恶的东西，还有那么多令人失望的现象，让我痛心，此事件暴露了国家对医药行业监管完全不到位(其他行业我想更是存在许多见不得光的丑恶现象吧)，百度仅仅只是一个小帮凶而已，为什么莆田系医院能在中国这样的环境混得如鱼得水，能够为非作歹，还不都是国家体制不健康，社会风气使然，中国共产党的丑恶想必大家都心知肚明，真的是失望。
让人欣慰的是社会中还有那么多有良知的同行人，愿则西在天堂安好！

百度、监管、莆田系、部队医院，我翻来覆去在这些报道、文章和回答里看了半天，却只看出一个大大的字

之前一直没关注过。如今这件事已经受到广泛关注。
突然间感觉生命真的很脆弱。再大的梦想，再多的财富，也挡不了上帝的恶爪。人生在世，对什么上心，都不如对自己的身体上心。
我姑父大年初二去世的。从查出胰腺癌到去世，只有1个月。一切来的太快，人生匆匆，不过白驹过隙。
一路走好。

医生说CIK可以报销一部分了，建议做两次，看过则西的经历，我觉得也不给妈妈做了吧，同时求知友普及ahcc的情况，是主治医生推荐的，急等。母亲即将进入第五次化疗。

这届病人不行，但是这届病人值钱 
2016-05-02 王五四 振兴会

  这届病人不行，多疑敏感，对医院不信任，对医生不信任，对社会不信任，这届病人又很可怜，生病了没办法，不得不去医院，然后托人找各种关系用各种手段增强安全系数，早知今日何必当初，当初考个公务员，为人民服务几年做个处级干部，享受良好的医疗服务就是个简单的小事了。


  对于医院而言，这届病人特别麻烦，如弱柳扶风，动不动就要死要活，要活还好说，要死了就不值钱了，当然，这个不值钱是对于医疗行业而言，对于殡葬行业来讲，是多了一个用户，还是值钱的。虽然这届病人不行，但是这届病人值钱，人都惜命，病了的人都舍得花钱，就像中国病人魏则西，治病花了几十万，最后病没治好人死了，不过中国医疗界及相关行业会记住他的名字以及他作出的贡献，医院各大股东、医院各级领导、医院各科室医生、医导医托、百度公司、删帖公司、广告公司，共同分享了魏则西那几十万块钱。


  其实魏则西在这届病人里算是好的，这届病人不行主要不行在那些得了病又没钱到医院去治疗的人，他们拖了中国病人的后腿，拉低了中国病人的估值。在一家生物细胞技术公司的融资计划里它是这样预测收入的：“一次CIK治疗收费为1.5万，毛利润为40%。如果与十家三甲医院合作，每家首年治疗200人，每人接受三个疗程，一年毛利润1512万元。”，作为一名生鲜食材行业的互联网创业者，我每天都在算客单价，每天都在想如何提升用户的消费频次，但是真的没想到，在另外一个领域，也有人这么算，他们已经计划好了我们该生几次病，每次治病该花多少钱，我一个很了解莆田系医院的医生朋友说，“只要你进医院了，就不会告诉你没病让你出来，你什么问题都没有，也会被忽悠做腹腔镜，在全麻状态下往你肚皮上打三个洞，然后手术就完了，收费45000……”


  这种事的真实性已经没有什么好去质疑的了，打假人王海接受采访时曾说过他们打假莆田系医院的事，“我们在打一种假药，那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。”，“他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来，忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。他们还做假的微创手术，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。”，第一次看到这些信息时我也震惊了，这些人居然能做出这种事，后来我的情绪马上稳定了，莆田系医院只是把不拿你们当人这种事细分了，做得更垂直更专业了，放眼望去，各个领域哪个角落里不在上演“不拿你当人”这种戏码。


  各处都不拿你当人看这话还真是一点也不过，回头细想一下案例比比皆是，只不过医疗这个领域对于每个人来讲都是性命攸关的，大家才会这么一致的义愤填膺，在其他领域遇到非人待遇时，只要死亡不在眼前，你们都表现得很好，情绪稳定落落大方，这次你们的情绪不再稳定，面对百度你们慷慨激昂，我也讨厌百度这个公司，但实在觉得这次你们有点没劲了，老朝百度嚷嚷有什么用，他们根本不甩你，你也别问我干什么有用，有用的你也不敢干不愿干。越来越多的事最后都变成了情绪的狂欢，这种狂欢是建立在绝望和无解的基础上，大家既不是真的想去解决发生的问题，同时也不觉得这个问题会被解决，于是选择借题发挥，选择暗度陈仓，于是就有了情绪的狂欢，就像感觉寻找爱情太难，反而不如去享受短暂的私欲，在这届病人身上，能赚钱的选择了赚钱，不能赚钱的选择了发泄。


  在这事上百度当然不是无辜的，虽然他一再强调推广对象的“资质齐全”这事，但你拿了人的钱，你不是路边的电线杆，电线杆不需要为电线杆上老军医的小广告负责，但百度是需要的。很多人认为百度只是提供搜索功能的网站，不是打假公司，也不是政府监管部门，“它没有能力也没有责任识别出自己的广告商哪些是骗子和不良商家，从而把它们拒之门外。”，在任何领域，骗子都是靠信息不对称来完成骗局的，而百度的某些商业行为加剧了这种信息不对称，不论是通过竞价排名优先露出某些信息，还是有意屏蔽某些负面信息，百度的责任很明显。


  有报道称，“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告，它们广告投入的60%投给了搜索引擎，有医院在搜索引擎上的推广费用占到营业额的70%、80%，有医院一年收入1.2亿元，有1亿元投给了搜索引擎。”，假如说这些年莆田系医院割下来的包皮可以绕地球三圈，那么其中百度给带来的包皮可以绕百度大楼三十圈了。毫无疑问，莆田系医院在百度搜索引擎上投入的每一分广告费，都要从这届病人身上成倍的赚回来。一个医院一旦以赚钱为首要目的，医生身上都背了数额不小的营收指标，那么去医院看病的这届病人要承受的不仅仅是经济上的损失，更要承担生命安全风险。


  莆田系医院这么多年来积累了巨额资本，也逐步开始把自己洗白，合法性也早就不是问题，他们甚至开始打造三甲医院甚至更高端的医院，他们也提到了要“回报社会”，他们从这届病人身上赚到了钱，开始光鲜亮丽走到台前，他们可以展望未来，但我们不能忘掉过去：不负责任的权力，唯利是图的企业，以及被榨干的这届中国病人。这届中国病人不贱，还挺值钱。


阅读 103017投诉

我就是莆田医院的受害者，武汉广州军区陆军总医院的很多科室都承包出去了，隔壁妇幼保健院200吃药可以治好的病在这里花了10000多，动了两次手术。
大家可能会问我为什么这么傻被骗，他们是分次行骗，先给你说2000元做个小手术。你入坑后下次复查就会说又要做一个手术，要4000，你要是不做就会感觉之前做的手术打了水漂。如此反复，一万块就搭进去了，病也没治好。后来觉得不对劲，网上查发现他们科室被承包出去了。简直是无耻至极，如果我不是出于对解放军的信任是不会花这么多钱的，莆田系要整治，但是部队更需要整治！

回头一次Update：
最好的祭奠就是追究责任到底！确保不再发生！而不是像汶川地震完了只会点蜡烛一样哭哭啼啼地闭着眼！
………………
为什么高票回答里只有人做无用的默哀，而没有人追究百度的责任？这百度的公关不得不服啊。所谓人命关天的事就被你们给“默哀”成不了了之了。
呵呵，跟我谈“一路走好”和“愿天堂没有病痛”？
真是恨得老子咬紧了牙。
你们真是欺负魏则西是个可怜的已死之人，要是给他第二条命，这绝逼要发誓跟百度同归于尽。

大事小事赖百度的事儿，也是很多的。不发表太多观点了。请看： 逛知乎，看到这个叫魏则西患癌男生的帖子，... 来自孔狐狸

什么意思！？什么意思！？

不要给他父亲点赞了，点一次他父亲就痛心一次！

愿这世界能少点欺骗，多点真实。
近几年，百度的声誉每况愈下已是众人皆知的事实了，可是我们却依然无法摆脱它对我们的影响，因为作为互联网最基础的入口，我们始终需要搜索答案，而这也意味着我们把自己的信任托付给了百度这类搜索引擎。
可是百度在不断拓展版图，增强商业化，牟取最大化利益的时候，却没能意识到自身所肩负的越来越重的责任，这不仅仅是企业对于国家创造经济价值的责任，更多的是对于整个大社会的责任，而这点也成为了百度日益增大的漏洞，被众人诟病却只是敷衍，没有从深层次的去认识改正，捅出篓子也就是必然的了。
互联网带来的是便利，是加速的生活化，可在加速生长中，监管制度的缓慢无疑是其中最大的缺陷，类似近两年的P2P，医疗，某宝假货，我们在寻找着答案的同时，解决自身需求的同时，也在被越来越多的欺骗影响着，尤其是金融，医疗这类关乎社会和生命的领域。
魏则西同学的事件，绝不是第一个，只是他借助了互联网的方式，用自己最后的生命，将那些隐藏在黑暗之下的邪恶拉了出来，曝光在了社会的目光下。
在看资料的时候，发现莆田系医院资质健全，可是正是这类号称有资格行医的医院，却成为了欺骗生命的“屠宰场”，为了利益，为了赚钱，将明明已经证实无效的疗法去包装成高端技术，去蒙骗着本身已经很可怜的病人，这TM就是一种良心的缺失啊。
病人是为了能恢复健康，抱着最后一根救命稻草的期待去寻求帮助，如果没有能力，那不如诚实点的告知病人，放他一条生路，可以尽早去觅得良医，延缓生命。
这是一场百度和医疗监管缺失所共同造成的黑幕，只希望未来能少点欺骗

希望能出个魏则西法案……

魏则西的事情从去年在微博上看到再到后来的朋友圈捐款活动 还有他在知乎上的提问与回答 一直断断续续的关注着 12号则西爸爸在知乎更新他的死讯 感觉像是一直不愿面对的残酷就这样被轻描淡写地带过 这两天微博上有关百度误导病患问题讨论很多 这背后牵扯的巨大利益链不是我所能了解和解决的 有时候面对现实就是会有巨大的无力感 奈何 美好的总是易逝的
   魏则西是咸阳人 高中就读于咸阳四中 在这之前我从未听说过他 我们都是无忧无虑的学生 记得四中对面的奶茶店里的抹茶甜筒很好吃 暑假的时候我总是为了它坐四站路去买 还有四中旁边的书豪文具里总有最好看的中性笔笔记本 我们一周总要去那么几次 只买不用 自欺欺人我是好学生 还有附近的大白兔  现在改名叫品度 夏天傍晚总有两种果酱的红豆冰山 每周末就会顺着咸阳湖散步过去 买好一周的面包和果酱 那时候还有欢欢 在路上我总要拿着一根树枝随时准备劝架 欢欢每次出门都要打架 总是和棕色的泰迪 她可能不喜欢卷毛儿的 路上还有拉菲宠物的新店 她总是拉肚子要去打针所以每次经过都紧张的伸着舌头使劲跑过去 我拉着她画面一定很可笑 可转眼间 欢欢也死了一年多了 再没有一只那么聪明的小花狗可以和我去湖边散步 我家门口常常备着的树枝也没用了 我想当时魏则西也应该是放学后去买一只甜筒 也许他也喜欢抹茶味 和同学边聊天边等公交 夏天会去咸阳湖看小狗打架大爷们拉二胡 生活笃实幸福 我们都好像有许多种未来 魏则西生活规律健康 为什么会突然得癌症 命运作弄 病情恶化 照片触目惊心 那个时候的他知乎提问二十一岁癌症患者应不应该自杀 现在翻到自己一年前的回答 幼稚地留言说要相信医生相信自己 一切都会好起来的 可现在他再也不能去排队买甜筒 晚上不能坐在湖边惬意地吹吹风 没有机会和同学去讨论他最喜欢的历史和数学
   想想看啊 我们现在喜欢的 憎恶的 爱上的 渴望的 有可能会瞬间消失 嘴上念叨要追的演唱会 要去的同学会 要买给妈妈的生日礼物 要去的地方要见的人 都来不及去做甚至来不及反应就会失去机会 所有一切生活中琐碎的幸福的小事情在死亡面前不堪一击 我们会随时失去我们的爱 曾经我理所当然地以为欢欢会活很久 还担心过我以后去外地上学见不到她怎么办 还老念叨欢欢啊你以后要像只正常的狗一样陪妈妈粗去玩 慢慢变得像个姑娘不要到处打架 然而她在小区的花园一米深的地方已经很久 除夕夜放鞭炮她一个狗一定怕但再也不能躲到妈妈背后把自己塞进沙发里 欢欢想到这些了吗 一定不会 则西也从未想过这样的人生吧 可是我们对这些无能为力 一点点办法都没有 而可怕的是我们会选择性遗忘 欢欢死掉的时候我以为我再也开心不起来了 现在深夜郁闷的我过几周甚至会忘记自己为什么大晚上打这么多字 魏则西事件过后也会被更新鲜更大的新闻取代 则西父母也会慢慢恢复正常生活 每天每天心里不管多痛可生活还会继续 这是生命可怕的地方 或许也是意义所在 人生苦短 珍惜每一刻的空气阳光 珍惜身边的人 要小心又尽情地生活 我们还年轻 我们不会永远年轻 我们现在活着 我们不会永远活着 不愧对这一秒的呼吸和下一秒的记忆 愿我们都会活得尽兴精彩 像魏爸爸最后说的 我们一定要珍惜生命 热爱生活

看到则西爸爸的回复，心里很难受

特别懊恼觉得没能帮上你更多什么，总觉得你还在。你离开的第一天，我以为我会哭，然而没有，我特别平静。只是心里突然间坠了点什么。再往后，越来越难过。看见和你妈妈的对话，无力又懊悔，也许那个时候再做多一点会更好吧。
    今天又想起你，尽管你我素昧平生，我却如此的悲伤，希望你来生安稳。则西，再见。

愿天下的患者只需承受病痛的折磨，少一些经济的负担，少一点自尊的折损，少一些对亲人的愧疚和担心。疾病面对单独的个体可以很强大，我们其实都在同一条战壕里。不要让我们的战友独自上场

节哀.
 唉, 当时刚关注则西不久知乎上有一个人发我信息, 问我要不要向则西捐款, 我谨慎的问了他相关信息, 他就没有回复了. 不久再看他的账号已经被知乎封了.

则西是我看到过的在困境最坚强真实的人.
大多数人在患重病, 就有样学样的呼吁别人捐款, 甚至家里还有房子可住, 有车子可开的时候, 就说已经花光所有的钱, 更重要的是, 通篇只有感恩, 而没有说以后有机会痊愈, 有能力赚钱后, 尽力一点点的还. 虽然还不还对于捐款的人来说并不重要, 但我认为这是一个非常重要的态度问题.
就连则西最后的一个回答, 

  
  我现在已经不奢求任何知友的经济帮助了
渣渣一个人就给了我两万，他和我素未谋面，这已经超过了我绝大多数亲戚所给予的了
人，不能贪得无厌，我在这里写下渣渣的捐款，是因为这是义卖，我必须为他正名，如果药物不起效，以后恐怕就没有机会了


都惦记着有没有机会"报恩".

  
  后来我情况越来越好，以为自己彻底好了，开始准备今年九月份回学校上学，编译原理，数据库，Android开发，买了一大堆专业书，准备好好学习，成为大牛，争取毕业之后几年就可以把之前看病知友给的捐款还上，反正支付宝和微信里账单一直都在
当时想的特别好，回学校一边做开发一边学，如果到时候能去微软，谷歌，BAT之类的公司，也许可以双倍返还当年的捐款，那时候念头不知道会有多么通达，彻底解决自己因为接受捐款而产生的心理压力
结果，梦而已


唉,  遗憾自己没有机会献出微薄之力, 让他感受这个世界的善意.
希望则西的父母能够坚强.
则西, 很高兴知道你.

忘记是什么时候看到他的提问，只记得我创建了一个收藏夹叫 有备无患，收藏了最高票的回答。以前一直以为癌症这两个字只是在电视中才会出现，直到自己逐渐长大听到身边有一些人因为癌症去世，我还是有些不太在意，因为他们都只是他们和我毫无关系。

  高二下半年，家里给我打电话说爷爷住院了，做了一个手术，我有些气愤为什么是手术做完之后才通知我，我急冲冲的跑去了医院，看到爷爷脸色苍白的躺在病床上，问父母爷爷的具体情况，知道手术很成功，看到大家脸上都挂着笑容，我才跟着轻松起来。大概又过了一个月，在家中和母亲聊天的时候，又说起了爷爷为什么会得病的事情，才从母亲那得知是癌症，全家都瞒着我爷爷，我当时一下子就懵了，我跑到阳台看着外面的世界，眼泪一下就涌了出来，为什么这样的事情会降临在我亲人的身上，满脑子都是上天不公平。我问母亲手术成功还能多久，三年左右，这是医生的原话。然后我就开始惶恐不安，我想了很多，我甚至想到有一天如果我上课的时候母亲突然打电话告诉我爷爷过世了怎么办？我想象不出那个时候我会怎样，内心开始祈祷希望爷爷可以活的更久一些，明明知道祈祷是没有任何作用的，但那个时候还是像抓住救命稻草一样。

  也许是爷爷不知道自己的病情心态乐观，也许是爷爷善有善报，总之，到现在已经四年多了，爷爷身体还是很健康，我真的很感谢当时的医生和上天。

  没想到今天再一次看到魏则西的消息竟然是他去世，一个鲜活的生命就这样离开了，我看了很多评论，也看到一些癌症患者的评论，我能感觉出来这对关注魏则西的你们或许是一个打击，所以我讲了上面的故事，我爷爷做手术的时候已经接近80的高龄，当时没人敢给我爷爷做手术，怕下不来手术台，还是家中托了关系找人做的手术，现在我爷爷比很多70岁的人还精神，所以你们一定要有信心和一颗乐观的心。

  我想魏则西这两年来备受折磨的不仅仅是他自己，他父母身心所受到的折磨或许更多，但是生活总还是要继续，希望魏则西的父母可以坚强。

我一直觉得，如果一个人得了绝症，就好好享受生活，等到生活质量不行的时候，选择自我了断。我称之为生命的尊严。
知道泽西的事情后，我的看法略有改观，我很佩服他，他有着我没有的勇敢。至少在这样的时刻，他还想着抗争，而我只想着放弃。
可惜奇迹没有发生，得知了这个消息，真的很心痛，愿他一路走好，天堂里没有病痛！
只是我更加觉得，既然已经得了不治之症，又何必再抗争呢。与其在病床上插着管子离开人世，不如交代完所有的事情，踏踏实实，安安心心的离去。

看到知乎我就会想起则西，时间过去这么久了，魏则西已经慢慢的被人们淡忘了，我就是忘不掉，很棒的一个小伙子，我只觉得老天太不公平了，这个社会太黑暗，想到则西我就难受心痛！过了这么久我一个外人都不能从这种悲痛中解脱出来，不知道二老现在怎么样了！

（中央社）“魏则西事件”在5月喧腾一时，如今渐渐平息。魏则西的父母以为调查出炉后，百度或涉事医院会出面道歉，却一直等不到，反而还有人认为他们得到赔偿，向他们开口借钱。

西安电子科技大学学生魏则西生前罹患罕见的滑膜肉瘤。他透过百度寻求医疗资讯，找上武警北京市总队第二医院，但治疗无效，不久死亡。魏则西的死牵扯出百度竞价卖出医疗搜寻广告的争议，被称为“魏则西事件”。
  新京报6月14日刊登日前赴陕西省咸阳采访魏则西父母魏海全、王广霞的报导。魏海全表示，孩子走了，再多赔偿都无法弥补损失，但“一句道歉总该有吧？”

  中国大陆官方5月公布的调查结果指出，百度搜寻关键字的竞价排名结果对魏则西就医选择产生影响。对北京武警二院的调查也显示，院方存在科室违规合作、发布虚假讯息和医疗广告误导患者等问题。

  调查出炉后，魏海全、王广霞以为百度和涉事医院应该至少会致电道歉，但魏海全说，“没有，什么都没有。”

  针对百度曾提及的“慰问”电话，魏海全表示，4月28日确实接过一通电话，来电者询问魏则西的治疗情况，并自称是北京的记者。百度则向新京报表示，致电者就是百度员工，且有表明身份。

  除了没得到道歉，魏海全、王广霞还被误以为已拿到赔偿，有人因此开口向他们借钱，还有人自称癌症患者的母亲要求他们捐款。随着非议愈来愈多，魏海全说根本解释不清。

  报导表示，魏则西去世后，魏海全经常夜里从梦里哭醒，“听见儿子在隔壁卧室喊疼”；他和妻子出门也要算时间，因为现在见不得“背书包的孩子”，得刻意避开孩童上下学时间。

  回忆起魏则西被病魔折磨的情况，魏海全说，“就像在命运的桌牌上拿了一手好牌，忽然，啪，一下全没了。老天爷把你最骄傲的东西挖走了，怎么继续？”

弱弱的问一下，如果我们每个人都上法院告一次政府监管不力，会怎样？

百度改好了吗

作者：王老师的世界观
链接：魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 王老师的世界观的回答
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
陈仲伟与魏则西之死——阶级之间的不欢乐颂
王老师的世界观&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;img alt="" src="&amp;amp;amp;amp;lt;a href="https://pic1.zhimg.com/c1bc9059af6ade07d13fceca5d602850_b.jpg" data-editable="true" data-title="zhimg.com 的页面"&amp;amp;amp;amp;gt;https://pic1.zhimg.com/c1bc9059af6ade07d13fceca5d602850_b.jpg&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;" class="content_image"&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;王老师的世界观 · 31 分钟前王老师的世界观 · 31 分钟前王老师的世界观 · 31 分钟前
王老师的世界观

  最近朋友圈被三件事刷屏了，一是魏则西因病辞世，二是省医口腔科大夫陈仲伟被砍不治身亡，三是电视剧欢乐颂热播。其实这三件事说的都是一个问题，所以这篇文章的标题同时出现了三个热词。如果只谈实事不论情绪，那我觉得这件事是这样的。


  问题一：如何看待魏则西与陈仲伟之死？



  先说说魏则西这个小伙子吧，他的死因是“滑膜肉瘤晚期”，关于这个疾病，我咨询了几个大夫朋友，基本的结论就是，想治愈非常难，这个病到了晚期，就是宣判了死刑（新闻也提到医院对他已经束手无策）。所以说，魏则西先生与中国数以万计的因癌症晚期去世的同胞并无不同，毕竟他得的不是感冒。

  而新闻的关注点在于，百度忙于做广告，莆田系过度夸疗效，结果魏先生的家人花了大笔钱，还是没能改变什么。

  百度做医疗广告有些不合情理，但并非毫无道理。医院吹疗效，虽然于法不容，但在咱们周围这事恐怕也不少吧（绝无为其辩解的意思），购物台卖药的不也吹的基本攻克了所有医疗难题么？

  关于治癌症花多少钱这个问题，如果你有这么好的一个孩子得了不治之症，只要有点希望的治疗方案估计你都会不计代价的试试看吧。

  所以，魏则西之死这件事情本身，并没有什么太特殊的东西值得炒作。


  再说说陈仲伟医生，他碰到的是一个20多年前的患者，说牙齿掉色，于是就凶残的砍死了陈大夫，无论从行为表现上，还是从案发之后的医学鉴定上都显示，这是一名精神病人。

  也就是说，陈仲伟大夫意外辞世，不是医患矛盾的集中体现，而是一起精神病伤人的社会治安事件。你可以上网搜索关键词“精神病”、“砍人”（用不用百度您随意），会出现几万条不同行业、不同背景的人被精神病砍死、砍伤的报道，这与大夫这个职业以及医患矛盾这一社会问题并无必然联系。与魏则西事件一样，本身并没有什么值得炒作的点。


  问题二：两件没什么特殊的事情，为啥被炒成了社会热点？


  因为推动这两个事件传播的人，刻意的将这两件事与社会突出矛盾建立了联系。透过这两件事的新闻报道，不难发现有几个关键词十分吸引眼球“百度”、“莆田系”、“医生和患者”。。。分别的代名词就是，“垄断市场养肥的不争气的企业”，“无良的地域商人集团”、“屁都不懂，只知道闹事的患者”。。。

  设想一个不在百度工作，也不是医生的，没看过大病的，非莆田人，是不是特别容易形成这些偏见？

  而如果你是百度的员工，你是患者、你是经营一个医院的莆田人，会不会觉得这样的指责特别没有道理，会不会在心里默念“这就是屁懂不懂的人自以为是的偏见，他们就是喜欢骂人。。。”？

  这两件事之所以这么火热，就是因为他们触及的不仅仅是表层社会矛盾，而是这个社会最深层的问题——阶级分离


  问题三：什么是阶级分离？

  这里要说一下阶级是怎么形成的，推荐看一本书，拉斯韦尔写的《政治学》如图：
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;img src="&amp;amp;amp;amp;lt;a href="https://pic3.zhimg.com/5e93e0455083995f8d813a2a5a16190e_b.jpg" data-editable="true" data-title="http://zhimg.com 的页面"&amp;amp;amp;amp;gt;https://pic3.zhimg.com/5e93e0455083995f8d813a2a5a16190e_b.jpg&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;" data-rawwidth="300" data-rawheight="300" class="content_image" width="300"&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

  （书很薄，也比较有可读性）

  在书中对这个问题做了非常好的阐述，这里我就直接说结论。阶级的划分主要有几种形式：权力、知识、财富。。。（还有几个，不一一例举了）。无论你在那个划分标准下，只要你占有的比较多，就是这个标准下的精英阶层，精英阶层就是阶级的原材料。比如你是个大夫，你比普通民众掌握更多的专业知识，那么你就是精英阶层，你与不懂医学的民众就分属两个阶级。

  阶级是普遍存在的，因为知识、财富等这些资源分配一定不是平均的。所以一个社会存在阶级本身是没什么问题的，不同阶级的分工协作，推动了文明的进步。

  但是，如果阶级与阶级之间，没有了对话和相互了解的平台，问题就来了。人性天生对环境的估计是悲观的，危机感是人类能够生存的重要原因。当人类面对一个未知的领域时，最先产生的感情就是恐惧。

  举个例子来论证一下，在远古时代，有两种基因，一种是碰到不了解的事赶紧跑的胆小基因，一种是碰到不了解的事赶紧去看看的胆大基因。显然，最容易活下来的必然是胆小的人（因为胆大的都在各种试错中死绝了）。所以恐惧感这种对生存有利的基因就流传下来了。

  当阶级与阶级之间产生了未知感，那么不同阶级之间的人就自然而然的会以最悲观的态度揣测对方。当某个阶级出现一些违背法律、天理的个案之后，在另外一个阶级的揣测中就会被广泛化、阶级化了。比如城管都是暴力的、大夫喜欢收红包、公务员都有灰色收入、路边摊用的都是地沟油、患者治不好就闹事。。。

  可以这么说，我们今天面对的所有社会矛盾，本质上讲都是阶级分离导致的。


  问题四：阶级分离的最后会变成什么样？

  一个制度将会灭亡。

  这不是王老师在危言耸听，关于这个问题还是推荐一本比较好看的书给大家吧——《旧制度与大革命》（托克维尔）如图：
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;img src="&amp;amp;amp;amp;lt;a href="https://pic1.zhimg.com/b4fe7dfcf73dbb03727b8b3dd8a0bf64_b.jpg" data-editable="true" data-title="http://zhimg.com 的页面"&amp;amp;amp;amp;gt;https://pic1.zhimg.com/b4fe7dfcf73dbb03727b8b3dd8a0bf64_b.jpg&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;" data-rawwidth="277" data-rawheight="380" class="content_image" width="277"&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
其中第十章的标题就是“政治自由的毁灭与各阶级的分离如何导致了几乎所有使旧制度灭亡的弊病”。 对于没兴趣读的人，我这里对文章的逻辑做一个简单解释：
   当一个社会各个阶级分离的时候，阶级间会积累仇恨（因为悲观的揣测）。同时，阶级的分离导致了不同阶级之间很难形成共同利益，因为富人只为富人发声，穷人只为穷人抗议。

  仇恨在一点点积累，而调解仇恨的共同利益却不断在减少，那么在社会的深层，就会有一股力量时刻准备着喷涌而出。这种力量不是底层民众特有的，而是从上到下每个阶级的人都要宣泄的愤怒。

    不知道各位发现了没有，在你身边的每一个阶级的人，都有怒火。

   一个穷人，会碰到很多困难，觉得被人欺负、被人践踏，于是就有了一肚子的火气要发泄。而一个富商，心情并没有多好，因为要面各种偏见、谩骂，以及权力的压迫，也会有一肚子火气要发泄。而一个掌握公权力的人，也会遭受各种非议，面临重重逼迫，他也有怒火要发泄。。。

   如果说，镇压底层民众怒火最积极的是精英阶层（因为要维护他们的既得利益），那么如果社会精英阶层也要发泄怒火的时候，谁来镇压呢？


  问题五：我们怎么看待阶级分离？

  为啥不谈谈如何解决阶级分离呢？因为之前推荐的《旧制度与大革命》已经分析的很好了，以我的水平恐怕很难用只言片语解释清楚。我这里只是作为社会一个普通一员跟大家聊聊，我们面对阶级分离时候的态度是什么？

  通过魏则西和陈仲伟之死，我们看到了社会上非常容易被煽动起来愤怒。为啥有人要利用阶级分离来煽动情绪呢？这两件事也得分开说。

   就魏则西这件事来讲，板子打的就是百度和莆田系。百度死了就没有竞价排名了么？莆田系死了就没有科室外包和虚假疗效宣传了么？其实一个企业、一个地域利益集团的灭亡并不能改变什么社会现状。每次被煽动起来的情绪，无非是帮助另外一个企业、一个利益集团上位而已。

   就陈仲伟这件事，的确是可惜，一个有多年经验的大夫就这么没了。对于其家庭和朋友是灾难，对于整个社会来说是巨大损失，我也非常的愤怒和忧虑。但是为这悲剧买单的应该是某一个“内心阴暗”的阶级么？我们一定要将这个意外归咎于某个的阶级来积累社会仇恨么？


  结束语：标题里的欢乐颂您还没说到呢！

  热播的欢乐颂我也看了，不知道你们看到了什么，我看到的就是各阶级已经越走越远这一悲伤的现实。

  其中有这样几个桥段让我印象深刻：

  1、小邱爱上了白渣男，小曲以勾引的办法去测试白渣男（也有点炫耀魅力的意思啦），结果小邱气的要弄死小曲。最后在樊姐和关关的帮助下，砸了白渣男他家。

  2、小邱被解雇了，在家看狂热的成功学，安迪恰巧路过，劝了两句，结果非但没用，还得罪了小邱。最后在樊姐的开导下，重获新生。

  3、安迪被人在网上污蔑，樊姐、关关、小邱特别义气的帮她声张争议，樊姐还去求了老情人。但是，真正帮忙解决了问题的，是与安迪在同一阶级的小曲。

  4、小曲对樊姐一直有“捞女”的偏见（因为她理解不了另一个阶级的世界），对关关与小邱则是平行的生活（因为的确没什么好聊的）。

   分属不同阶级的人，居住在一起，大家都是诚心实意的想要靠近对方，但是阶级分离，导致无论你怎么努力，都无法真实的参与到另外一个阶级的事务中。阶级之间可能真的永远都不会再有什么共同语言了吧。

人性中还有一种最大的恶，叫无能为力，与则西一样，我父亲也是转移到肺癌，然后去307医院求医，当时看的是秦海峰主任，秦大夫人非常好，这是我十几年去医院遇到的最像大夫的医生，秦大夫人非常热情，看了父亲的相关资料，说现在病情很严重，问道能不能走动，我说可以基本自理，秦大夫讲，如果能走动，那最好快点来，我帮你联系住院，我所在的这个肺部科，现在没有床位，你们先去肝部科，过一段时间，有床位了，再转过来，然后秦大夫亲自打电话帮我联系肝部肿瘤科，然后告诉我可以找肝部肿瘤科的林莉主任，我找到林莉主任后，林莉主任详细问了一些问题，看了相关资料后，说，我要看下病人的情况，再决定是否接收。
过了一个星期吧，我安排家人过来，要约定的时间，挂了林莉主任的号，从7点半，一直等到11点，父亲也一直在医院等着，然后叫到我们的时候，我陪父亲进去，父亲是自己走进去的，这一点与则西去307的状态要好很多，当时林莉主任看了资料，然后跟父亲进行了交谈，差不多有十分钟，然后跟我说了一句，比我想象的状态要好很多，然后给我父亲开了住院资料，然后，我父亲下午就住院了，在此我依然感谢秦海峰主任，林莉主任。

第三天，我接到家人的电话，讲林莉主任要求我们必需出院，我去了以后，才知道，原来家人拿了一张前几天拍的片子给林莉主任，林莉主任认为我们欺骗了她，这个，我事先并不知道，我当时在北京，当时，我也先向林莉主任说明了情况，并道歉了，但林莉主任依然要求我们马上出院，我只好马上去找秦海峰主任，秦海峰主任说，要不，你们转过来吧，我这里有床位了，我问了下情况，只要林莉主任开个转院证明就可以了，我找到了林莉主任，说明了情况，说现在病情确实很严重，能在林莉主任这里治疗最好，如果真不能就麻烦开个转院证明，转到秦海峰主任那里也可以，林莉主任坚决不肯，说她不会开证明，想转到秦海峰主任可以先出院，并威胁道，如果我们下午不转院，就要把我父亲转到ICU

我没有办法，只好再找到秦海峰主任，秦海峰主任可能是接到林莉主任的电话，秦海峰主任讲听林莉主任的电话，说，听林莉主任讲，你父亲的病很严重，我说，确实很严重，如果不严重也不会来咱们307这么好的医院来看病，不过，我父亲身体还可以，基本可以自理，能走，能吃，来307时，等了一上午，现在的情况，应该还可以治疗，秦海峰主任听后了，说，现在只有做基因检测，找针对型的靶向药物，看能不能找到这类药，如果能找到，可以延长个些时间，这个要看个人情况，秦海峰主任说，我帮你给林主任沟通一下，说完就打电话跟林莉主任说，电话中，林莉主任十分不高兴，说不能做，秦海峰主任说劝着说，应该可以，那个谁不是也是这种情况，不也做了基因检测，也找到了靶向药物，他当时的情况不是比这个还严重吗？（说的可能就是则西）讲了一会，林莉主任同意了，秦海峰主任说可以了，你直接的找她开吧，最好快一点，这样结果能出来的快一些，早一天用上，早有效果。

当我回到病房找到林莉主任时，林莉主任却说，想了下，还是不能做，还是要求我们快点出院，我当时大脑一片空白。说，刚刚，你不是和秦海峰主任说可以做的吗，林莉主任讲道，太危险了，我说，有危险，我们也希望做，有什么后果，我们自己承担，我可以写个证明。然后林莉主任十分勉强的同意了，我十分高兴。不想过了十几分钟，林莉主任再次找到我，说不能开。并要求我们出院，我当时都快气疯了，怎么有这种人。我想了很久，只能再次找到秦海峰主任，这时已经下午6点了，等秦海峰主任开完会后，秦海峰主任讲，听林莉主任说了下，下周一给你们开，我把林莉主任说的让我们出院，并不开单子的情况，讲给秦海峰主任听，秦海峰主任听后，想了下，说你要不再找林莉主任好好沟通下，我当时心乱如麻，没有多想。
当时，没有办法的情况下，我们只能办了出院手续，父亲当时很不想出院，问我们可不可以不出院，感觉在307治疗很明显，能多吃饭，能睡好，也有精神了。我心里有滴血，却骗父亲说找到一个更好的医院，然后带着父亲去了丰台英博肿瘤医院，这个也是家人百度来的，做的也是CIK免疫疗法，花了近二十万，跟则西一样，效果不明显，而且很快变扩散了。四个多月，父亲就走了。则西比我父亲幸运，在307做了基因检测，并找了针对性的靶向药，而比则西状态要好一些的父亲，却很快的走了。直到现在，我的心依然是紧的。不失去至亲，永远不能明明这种深入到灵魂的痛。现在想来，当时由于年轻，由于当时情况，病急乱心，心乱了，很多事都没有做好。不然父亲也走不了。这件事过后，我相信了医院里还是有不少有医德的好大夫。CIK免疫疗法还是不要用，这个有扩散的风险。化疗最好也不要用，效果与付出不成比例，就父亲的情况来看，中医效果比较明显，但由于一些情况，没有坚持一个完整的疗程。这个中医是指名方，古方。不要乱找野中医。大概就这些，有些有时间了慢慢来写。
再次感谢307医院的秦海峰主任，作为大夫，你已经尽力了。祝父亲在天堂过的好！那里没有病痛。

BAT三国志———李阿瞒传

  东汉末年，并州之东，一寻常李姓家得子，取名：阿瞒。幼时迷戏，放荡不羁。少时修品行，研学业，后以最优之成绩考入京都学府。时天下大乱，然阿瞒心无旁骛，未被乏味消融，赴蛮夷之地习术。后经松下、华尔街、硅谷三段砥砺。

  黄巾贼当道，李阿瞒视势为机，毅然身归朝廷，被官拜骑都尉，受命与皇甫嵩等人合军进攻颍川的黄巾军，结果大破黄巾军，斩首数万级。然东汉朝廷日益腐败，致使奸邪之徒满朝，阿瞒深知无法匡正，加之地方豪强谋划废黜，纷纷举兵自立。

  阿瞒亦不甘春夏读书，秋冬弋猎，遂至陈留，散家财，合义兵。集夏侯惇、夏侯渊、曹洪、曹仁、李典、乐进、邓志才八人一行，于北大资源宾馆起兵。

  首战即倡召天下英雄讨伐董卓，董卓、郭汜、李傕之辈乃当世“三大门户”，却抵不住阿瞒开展的竞价排名计划。只好焚烧宫室，退入关西，就此消迹江湖，再无翻身之日。李阿瞒一战成名

  闻兖州有黄巾军余孽制上网导航，名为hao123，李阿瞒“设奇伏，昼夜会战”，终击溃贼寇，获降卒三十余万，人口百余万。阿瞒收其精锐，组成军队，号青州兵。继而一鼓作气，先后破徐州陶谦、灭濮阳吕布、降宛城张绣。将安居客、91助手、糯米网等威震一方的豪杰纳入自己的战略部署。

  就此北方大半归于李阿瞒帐下。然有袁世一门，四世三公，门生故吏遍天下，盘踞冀、并、幽、青四州之地，后方稳固，兵精粮足。同为搜索引擎，阿瞒可谓效彼。无以为继，阿瞒只好迎献帝，迁京都。献帝予其司空，就此百官总已以听。阿瞒以正义之师，狭天子之命，封袁谷歌之屏蔽词，囤兵官渡誓与袁谷歌决战。因匡扶汉室之由，引来无数英豪。武圣关羽先后斩颜良、诛文丑，袁谷歌谋士反叛归降献计，阿瞒夜袭乌巢，劫其大部之粮草，一击即溃，从此再无喘息之机。而后袁式三子内乱，阿瞒乘胜追击，然李阿瞒之“奇佐”郭嘉郭奉孝因舟车劳顿日夜操劳毙于途中。故虽一统中原，称霸于世，今后罕逢敌手，但奉孝之丧，影响后世颇深。

  而后经降荆州刘琮，阿瞒又拿下了携程、去哪儿、爱奇艺、PPS及入股uber等。位极人臣之际，李阿瞒连续两年被世人供为“首富”。愈发刚愎自用时，阿瞒欲乘势一举鲸吞江东，执意与AT两家决战赤壁。北人南下，不善海战，加之暴毙之人愈胜，群臣众谏曰：乃水土不服也。然一少年才俊进账直言，非水土之因，而有肿瘤之疑。此时庞统入账，称有蛮夷之技，可医治三军，联合战船即可不再病发。阿瞒信之，而后遭火攻大败。

  华容道上，阿瞒遇伏三次，苟且之后，大肆呼喊：若奉孝在，安能惨败？！忽思得那日少年，颇有奉孝之状，问左右，其何人？答曰：此人姓魏，名则西……

  就此阿瞒指派张辽、乐进、李典三人镇守庐州，再未有过江之念。而一路向西，平凉州马超、争汉中张鲁。亦有传其收AC米兰者，甚嚣不余。

  建安二十一年，李阿瞒被封王建国，加九锡，邑三万户，置百官，以天子礼。群臣众将请阿瞒定国号，曰：魏！

  建安二十五年，阿瞒大病，宣神医华佗来治，阿瞒误其为庞统之辈，二度加害，羞辱一番后关入狱中。阿瞒当年病逝于洛阳。

  故有后人题词云：众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

畜生们还在啃着几十年前鲁迅笔下的人血馒头，唉。愿则西安好。

以前发回答都是偷偷摸摸匿名的...怕被人看到，觉得自己这点事太丢人。
这次不匿。
看完了魏泽西所有的回答...但原本是因为百度的事情来看的。
我知道的太晚了。只有这一个感觉。
但早那么一点知道也许也真的不会有用吧，只是或许能陪着他走完最后一程。
实话，没经历过那种绝望的人真的不理解...我作为旁观者，看着自己的亲人，活生生的，一步步就那么死了。
看着他从微胖的大肚子变成去世前骨瘦如柴，看着他从一开始永远能包半桌饭变得我喂一个橘子都只能含在嘴里慢慢喝掉里面的汁液。
现在唯一的印象就是他含着橘瓣，瘦得不像话的脖颈上喉结慢慢滑动，看他以前圆圆的脸上有点狰狞地筋骨嶙峋地活动着肌肉。
安安静静地，没有一点声音。这画面就像一副老电影，落着灰，无声地一直循环在记忆里。
很丢人的，我当时眼泪不由自主地就流下来了，事后真的很后悔，可惜再也没有机会。
看着另一个人就这样挣扎着走到结局...真的很难受。
我甚至觉得自己能看到他的挣扎。
我竟然以为我已经忘了。
该死。
抱歉，不知所云。
但我真的不只是在痛惜于过往。
发出来总觉得写错了...但是点进修改又不知道该怎么办...就这样吧

这也算关注他的一部分吧 看看出事之后人家新闻怎么写的http://m.uczzd.cn/webapp/webview/article/news.html?app=uc-iflow&amp;aid=17167453563354149577&amp;cid=100&amp;zzd_from=uc-iflow&amp;uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&amp;recoid=1456546428410216309&amp;rd_type=reco&amp;fontsize=100&amp;pagetype=share&amp;from=singlemessage&amp;isappinstalled=1

这个世界每一秒钟都有人离世。魏则西已经去世了。也许现在他是个惊涛骸闻，在过几天呢？也许下个星期微博上又爆出来一个更加心惊肉跳的事件，这大概又是一个沉到海底的小石子。毕竟感同身受这事从来都不存在，谁也不能理解谁的感受，所以谁能记得多久这事。我们的忘性太大了。
我也如此，可是所有事件话题刷下来，我湿了半张纸巾。我是真的怕。也许有很多人说百度上面搜索出来的带推广都是垃圾，这常识都不知道。
也许你知道，我知道，他知道。可我父母不一定知道，我的亲朋好友也许不知道，我只要一想到如果有身边的人有重病，通过百度来救命，我整个汗毛都竖起来了。生命在倒计时的阶段里，任何消息都是救命的稻草，可这是段绳怎么办？我随便想想都不寒而栗。我简直不敢想象魏则西他父母在知道这医院不仅不能救命，反而延误病情时的心情。天塌地陷都不为过吧。
百度有错，很多的人站出来指责百度的竞价排名，百度的股票大跌。看到这个消息的时候，我看到一条评价说她说他说不出来自己是什么感受。我也是。都说家事问百度，可现在如何问，谁敢说问？百度，你本应是骄傲的呀。
而莆田系医院更是令人发指，根本就无地可洗！拉出去千刀万剐都不为过！不能医人救命还谋财害命简直……我连怎么骂都不知道，任何辱骂的词语都不足与形容其无耻！
希望逝者已逝，生者需自强，只愿魏则西能在天堂保佑他的父母。

哎！我只能说叔叔阿姨保重

这两日媒体对则西的关注我只觉得讽刺，都早去做什么了？当时则西生病找了当地媒体红十字会都不愿意报道/捐助，需要我们群里这么多人私下里的捐助？我知道报道出来可以以后让很多患者避免重蹈则西的老路，可是则西人都走了，回不来了。。。他3月还在和我说最舍不得他爸又要工作又要假装坚强面对他的病情。我真的不知道是不是早点有媒体的关注则西就不会去世？

半夜看到魏泽西生前最后的视频，我浑身发抖。有许许多多的话我说不出来。我为我自己身在中国而悲哀！我为我生在中国而感到害怕！人不怕被打倒，最怕是活的没有希望！谁都无法真正体会，自己面临死亡而看到希望之火，最后又被浇灭时的心情。得病无法避免，可怕的是在你挣扎抓住救命稻草之时，原来那根稻草根本就不是救你命，而是让你徒劳一场的枷锁。我们这个时代已经烂透了，连鲁迅笔下那个时代都不如！因为金钱已经把一个个活人变成了吃人的行尸走肉！资本的累积已经使这个社会变态了。愿逝者安息！

作为一个陌生人，我感到非常痛心，咱们都是花样年华的年轻人，为你感到惋惜！愿你天堂没有病痛！

看了则西爸爸替则西写的回答  我都不知道要不要赞

关注则西很久了，看了他所有的文章，回答，还有微信上的，则西上大二检查身体有问题的，从确诊到治疗，想回学校学习，想父母今后的路都是悲观的，治疗中的痛苦，他都尝到滋味了，可他才二十一岁啊，青春大好时光刚刚开始的时候，则西却离开了…………看到他说自己快不行了，我心内很不好受，这是多大的勇气，又说明人在病魔前是那么的渺小。
 原本，是不想写这些的，写了就必定在回想难过一次。
 一路走好。
则西爸爸妈妈节哀，您们好好的生活才是则西最大的愿望。

关注他一段时间，同岁同级，和我之前喜欢的男生一个学校。
坚持了那么久，生命还是会在一个大概已经预料到的时间到达终点。我们有过渴望，有过幻想，有过侥幸，可每个人都是那么无力，无力对抗自然规律。
四年前，老爸朋友的儿子骨癌去世。我都还记得再见到那个孩子的爸爸妈妈时，爸爸脸上的强颜欢笑，妈妈的失魂落魄。大概从那时起才知道什么叫生命无常。四年中逐渐看着叔叔阿姨慢慢走出来。从换了无数套房子却依旧缠身的梦靥到现在潜心练太极。我想也许生命中的劫数，时间是痛苦唯一的溶剂。
那些痛苦，我们永远难以想象。去年关注的另一位癌症患者是个留学早稻田的女博士。看她的文章特别喜欢一段话。
不幸得知她也在上个月去世了，而我却因为很久以来对她疏于关注而没有在她回国治疗筹款时尽微薄之力。不幸得知她也在上个月去世了，而我却因为很久以来对她疏于关注而没有在她回国治疗筹款时尽微薄之力。
祝他们都好吧，毕竟都如此坚强生活过。

愿则西在天堂没有病痛，愿他的父母不在忧伤。

走好.诶...

深入接触过莆田系，只想奉劝大家一句，凡是挂着武警，部队，消防等名号的医院，几乎百分之百被莆田系及相关承包出去，一定不要去！哪怕你去莆田系民营医院挨宰，也比去军队医院要多一点保证。其他包括三甲医院的妇科，耳鼻喉，肛肠，泌尿，不孕不育等等（生命）危险性较低的科室，大多也采取外包莆田系的模式，一定要先了解再看病，听到莆田系扭头就走绝不会后悔！一般二三线城市的单体病人单次消费任务（医生销售指标）是3000以上（最多有达到1w以上的）。见过太多被坑的患者，治不好也治不死，白白往无底洞扔钱。

诺，还有多少人记得这个事情。

安息……

好像又过去了一段时间了，说些自己想说的，浅薄的见解，见笑了。
其实特别惧怕去面对生死的问题，就好像魏则西事件热度炒到最高时知乎每天都推荐，可我不敢点开看一眼。昨天，终于一条一条的翻完了所有的相关答案，心像破开一个大洞呼呼的漏着风。
想到班主任说起患胰腺癌的刘老师时我们班全体的沉默，课本里夹着的政治试卷命题人一栏写着他的名字，不断提醒我们他的离开。
越长大要面对的离别就越多，不论是在自己身边的，还是从媒体上关注到的。
我的同学，在17岁的花季选择了离开，从教学楼楼顶纵身一跃结束了他年轻的生命，震惊了所有人，好多人哭红了眼，我过了很久都没办法走出来，而他的亲人一定更加难过。他的生命本还有更多的美好和期待，他是这样的聪慧体贴的人，然而。。。。
当然，我们只能去惋惜，不能去评判他的选择是对还是错，毕竟我们不是他，不了解他所经历的，所以我们不能随意的去说“真蠢，不就是为了一点小事吗，一点都不值。”
以他为例，我想说的是，现在年轻群体里轻易放弃自己生命的人真的很多，我有时也会冒出轻生的念头，尤其在高三这么紧张的时段。确实大家都有自己的理由和苦衷，似乎都很合情合理，真的是太痛苦了，所以不如去死吧，对吗？
其实都是借口，死亡才是懦弱的表现。
  魏则西在那么痛苦的时候，都没有放弃生的希望，诚然他肯定有过那样的念头，可他敬畏生命，正是那种对于生命的敬畏，支撑着他到生命的最后一秒。
所以，我决定从今天开始，学着去“贪生怕死”
“贪生怕死”，似乎和我们惯常宣扬的价值观不符，但这并不是一种怯懦。在我看来，其实是一种源于人性的品质。我们应该怀着敬畏之心去对待生命，爱惜自己的生命，才会更懂得生命的宝贵，从而去珍惜这个世界的每个存在。
身体发肤，受之父母，损毁即为不孝，虽然说法有些极端，但道理是极为正确的。
我们熬夜，过度用眼，不休息饮食，一点点的损耗我们的健康。却不知道一个小小的原因就可能诱发疾病，让人卷入痛苦的深渊，连累身边的亲人。年轻是娱乐的资本，让人看不到隐藏的即将到来的危机，细思恐极。
很多道理我们都懂，却不愿意真正付诸实践。看了类似的新闻后慨叹一会生命的无常又马上去挥霍生命，好悲哀。
妈妈是肿瘤科的一名护士，她常常和我讲起许多病人的故事，告诉我他们的坚持，说着说着会忍不住哽咽。
还有很多的“魏则西”在坚持着，与病魔顽强的抗争着，我们祝福他们
我们也许不能帮到他们，但我们可以让自己变得珍视生命，敬畏生命，好好的利用自己的生命，去过好自己的每一分每一秒，不给自己的家人添负担。

愿泽西的家人好好的活下去，坚强下去，忘记不开心的事情，泽西也一定希望你们快乐，叔叔阿姨一定要幸福下去

就这样

同样的病.我不会放弃的！

然而，黑名单的链接已经... : -)

可惜



直至今日才翻开知乎看到这个的消息，短短几十字，说明一个人的离开。这里并不表明对什么人或者机构的声讨，只是遗憾，感同身受的遗憾。而也只会是这一次，上海快要天亮了的四点十七分，对一个并不相识的人表达深刻的惋惜。

我是在则西去世后第二天无意在qq新闻看到他的视频，当时没有多想就关注了一小会，但是没有看完就关掉了，由于好奇心吧，不由得又打开了视频，就看完了，看完之后内心就再也没有平静过，一个鲜活的生命，一个家里视为珍宝，一个满腹文采一个求生欲望的生命，就让百度和武警医院给活活的推向深渊，一朵鲜花还没有开放，却已被摧毁，一个家庭还没有享受他的硕果，却从此人间变成了地狱，由此而想到，我们人啊能不能对得起我们自己的名字，对得起那颗怦然心跳的心，每次看到则西生前的照片，看着他那无辜单纯而又善良求生欲望及强的眼神，我就想说，你家有孩子吗？你家孩子以后像则西这样你也会像对待则西一样对待吗？善良本无罪，错信价太高，愿则西一路走好，天堂有你的一片天地，永远爱你，想你！

可恨···········

魏则西事件曝光,说明国家舆论在进步,想要推动新改革!则西走了,同时也留给了我们另一个深度的思考:接下来更多这样的魏则西,他们怎么办?有病不得治?有病医不起?...他们将何去何从?

  我是一名从事IT科技行业的工作者,2016年5月5日一个偶然的机会,我为了咨询朋友的病情进入了一个叫”急淋白血病交流QQ群”里, 群里大都是白血病患者和家属,群氛围还是很活跃,热情的,各种病情,治疗的咨询,都能及时得到群友们的回复,其中一名叫”白血病患儿”引起了我的关注,他每次回复都是很冷淡,灰心的….

  出于好奇,我加了他的QQ. 得知他今年才19年,名叫林尤友,是一名大一的学生,家住海南,在征兵体检顺利通过的几个月后查出患有”急性髓系白血病”,目前已经接受了四期的化疗治疗,现在找到了配对的骨髓,只是前期的治疗,已经把家里的经济拖垮了,家里再也拿不出高达几十万的手术费了…他尝试寻求过大学学校帮助,被当面拒绝,他尝试找当地政府帮助,被推拖;他尝试找媒体帮忙,被说不好意思,太普遍,没曝点…

  随后,他出示了其的病例证明…是的,正如他所说这是普遍现象,人人都为此麻木了,不是熟悉的亲朋好友,谁会无偿支持呢….随即,我无法敲更多的字了,只字片言安抚了下他……就以为过去了,可当晚,我失眠了,脑海里既是这个少年的卧床绝望的求助眼神,还有我那位朋友….还有群里1000多名的病友,还有更多更多的大病患者们…为什么近几年大病重疾高发?为什么有病医不起?为什么在向社会求助的时候,社会会冷漠的拒绝???,这些为什么使我不得入眠.----以为这些重疾大病事儿,会离自己很遥远,其实就在身边!当晚,我下决心,想帮帮这个少年….待续

昨天回答了两个关于这个主题的答案 知乎给我删除了

魏则西事件引来了越来越多人的关注，很多人都想知道关于此事的处理结果。国家卫计委，中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局三方联合调查组调查结果认为：魏则西生前曾治疗过的武警二院须进行整改。魏则西事件后续：武警二院与百度进行全面整改同时，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立的联合调查组还表示：百度也同样要整改。

魏则西墓志铭
来源：墓志铭碑文网http://www.chinamzm.com/
魏则西，甲戌年正月初九生于陕西咸阳，丙申年三月初六故于秦川，享年二十有一。豫扶沟之传人，西安电子科技大学二零一二级计算机专业学子。
少小聪慧，文理通鉴，雏雁展翅拍尘云；
青春有志，宏愿高歌，象牙塔内修贤达。
甲午三月，偶感不适，寻医方知滑膜肉瘤恶疾；
休学求生，走南访北，探问四方怎奈无力回天。
手术三次化疗四次二十五次放疗，药价高于命，债链长过长街；
同窗援手饭堂门外十数个捐款箱，筹善款八万，爱心高于城楼。
钱花光，不得治，怀抱锦月问苍天；
髓未干，泪断流，走投无路寻百度。
又坠恶魔窟，武警北京总队第二医院；
白鬼李志亮，杀人再骗钱财二十万余。
拿钱买命来，生死界前两无奈，人吃人，人间豺狼四伏击；
人财两空茫，人鬼交身叹进出，鬼哭鬼，阴间冤魂八方游。
呜呼哀哉！勒石散为铭：
生在人权人性磨灭社会，
死于冷酷冷漠混沌时代。
下一篇：***夫妇墓志铭

则西走好！这事在舆论上到达了顶峰，但具体法律规定上会不会有个结果？如果没有，这次是则西，接下来我们就是未来千千万万的待宰羔羊！所有的商家都可以各出奇招把我们绞碎榨取利润，而没有任何的法律能限制阻止.

呵呵…………

则西，走好

这两天魏则西事件很火，却也一直没关注，直到今天打开百度，页面弹出百今后不通过竞位方式发布医疗信息，这才觉得不同凡响，急忙打开知乎搜索魏则西事件，一边看一边流泪，心酸。
      除你之外，不知道还有多少的家庭深受其害，百度实在可恶，生命是远远大于金钱的，是它的万倍，千倍。
     不知何时，这个社会的价值观变了，变得自私，变得贪婪，为了满足少数人的金钱欲望，有多少无辜的人被害，若社会继续这样发展，人们的贪念越来越大，后果真的不敢想像，也许是我杞人忧天了，但愿是。
     我难以想象你所承受的痛苦，你是条顶天立地的汉子，我敬你，愿你在天堂安好，天堂没有伤痛，再祝福！
     二老坚强点，祝你们健康。最后再致以我最真挚的祝福，健康平安！

为什么魏则西事件之后，百度一定不会倒下？
这些年来，百度为党和政府挡住大量有毒信息，也做出大量牺牲。前几天李彦宏刚被网信办约谈，百度就放出6.4的部分信息，现在宣萱不得不要求各网不要再炒作魏则西事件了。这些年，百度已经抓住了党和政府的大量把柄，此次风波过后，百度应该会安然无恙度过，反而莆田系医院可能要受到巨大打击。

世人会给你一个说法，作为和你几乎同龄的人，真的很惋惜。愿天堂没有欺骗。

看了魏则西事件，了解了中国

反应深层问题，如果不是通过发帖引起了众人关注，就是武警二院治死人，家人找他们要说法，又能怎么样？为什么我们的合法权益必须通过发帖，发微博，引起公众注意才行？
私人承包医院不是一年两年了，这肯定也涉及了各个部门，行政方面谁的责任？
百度向来不要脸，这都不算什么。

一路走好，愿天堂没有病痛。

则西一路走好，也请叔叔节哀。但我知道，这是很苍白的，我们无法阻止则西的死亡，正如我们在生的人，也一样无法预料自己的死亡一样。但，我想说，很多人的死，是没有价值的，默默无闻的，甚至是耻辱得难以启齿的。他们死了，就死了，甚至，很多活着的人，也像随时要死一般。但则西明显是强大，幸运而又有价值的，因为您的儿子，百度，莆田之类的为恶才有更多的人愿意站出来，愿意感受着沉重的痛，愿意去做出改变。可以说，看到这些消息的人，都是幸运的。或许有一天，我们会忘记这个名字，但我们忘不了百度的恶，忘不了背后的伤痛。
我觉得，这个时候，我们需要温暖，需要力量；但我们更需要勇气，需要更多的声音，需要去改变，只有改变，才能慰藉则西的牺牲，只有改变，我们才会知道，原来自己的生命也不枉来过这里，有那么一点意义。

打开一看这些莆田医院实在太多了，太普遍了，要想根治它们，真的晚了……

莆系医疗的资本原罪，把医疗当生意做。出来混总是要还的。魏则西事件只看到可来训，帝都还有北京世纪坛医院也是福建人承包的，很奇怪北京医管局不管吗？这可是唯一的北京地方公立三甲医院与福建人合作搞细胞免疫治疗，其它合作的都是部队医院。

魏则西走了，我来说说自己软骨肉瘤 - 无锡灵山土特产的文章 - 知乎专栏

我爷爷也死于癌症前后拖了十年时间，我很想念他。爷爷临死的时候医生一定要给爷爷打1针蛋白针之类可以起死回生之类的那时要价十万，家人义无反顾的打了，打完爷爷就不行了。后来知道爷爷当时身子很弱打完就肾衰竭了。
也许我说这些不合适，但也是我的一些体会。
有的时候觉得对于绝症的治疗本事已经是一种需要而不是治愈，需要花钱做手术，需要花钱做化疗，这些需要的治疗变成了需要花钱，我们花钱为他付出，满足了我们自己的需要，因为在当时我们需要付出，但既然已经知道是绝症为什么不坦然接受命运的安排，老人在临死之前假如不接受是不是也要以希望的方式向天再借五百年。也许最后打入你体内的强心针就是压垮你生命的最后一根稻草。
愿天堂没有病魔。

则西一路走好 愿你在天堂安好

你将你的生命投向了千万人的心中，激起了点点的涟漪，愿你在那边没有病魔，

其实这件事的缘由是网民集中倾诉对网络搜索监管不到位和医疗体质混乱的不满，加上事件爆发后各种软文充斥了各大媒体的头条，将百度和蒲系推向了舆论中心，这件事可能主要原因与百度和蒲系无关，但是，网民从中扒出搜索行业监管不足与医疗体系混乱等问题，这件导火索或许能够逼某些行业的改革，未尝不是件好事。

好走

别反腐了，好好干点于老百姓利益切身相关的事吧，整治整治医院，学校，食品安全等等吧！

除了大家看到的问题外
作为保险从业者，我看到更多的是：中国大学生普遍的问题
人生风险管理的缺失
中国的大学生，您是青年，而您是又是最脆弱的。
因为您是年轻的，因此您的天性缺乏风险管理意识
因为您没有经济来源，因此您的保障来之于您父母的保险意识
可是我们都是知道一个 事实：“黄泉路上无老小””，
一旦大学这个阶段发生风险，家庭必然倾力相助，20岁上下，于父母来讲，是他们生命的全部和唯一的延续。
只是面对大额医疗开支的时候，多少家庭只能是有心无力，最恐怖的是：纵使倾其所有，满身债务，也是落得人财两空。
人能不能换回，父母的不二选择，结果交由上天和医生了，横亘在父母面前钱呢？
可惜，中国的大学生们，您不知道医疗保险有多便宜：
A、312元一年，1元1天都不到，医保外再多一个50万的医疗账号（不区分是否医保范围，全额报销）
40岁，也就657元一年
条款请参见
&amp;amp;lt;img src="&lt;a href="https://pic3.zhimg.com/30469c7fed938f69b978ed91d4cba9e6_b.jpg" data-editable="true" data-title="zhimg.com 的页面"&gt;https://pic3.zhimg.com/30469c7fed938f69b978ed91d4cba9e6_b.jpg&lt;/a&gt;" data-rawwidth="168" data-rawheight="168" class="content_image" width="168"&amp;amp;gt;
B、20岁的人啊，4032元一年，无上限报销，就诊区域扩展到海外。
所以中国的大学生，青壮年，医疗有困难，真的是个伪命题。

中国的大学生，您是青年，而您是又是最脆弱的。
因为上天还没有给你您足够的时间去累积财富，
您的脆弱是说“您没有抗风险的财务能力”。
好在年轻，风险概率低，风险管理成本也低

走好。。。

他的死亡很可能是一个新时代的开始

有些人死了，ta还活着；
有些人活着，ta已经死了；
有些人死了，他不能白死；
有些人活着，他们很快就死.

悼念.@魏则西

为了避免此类情况再次发生 宝宝做了个没有 百度推广的搜索引擎。还大家一份干净的天空 http://so.guizu.me

我愿意把所有的恶意加给这些骗取别人希望的吸血鬼 即使十几年的教育时刻提醒着我 不要让自己踏出那危险的一步 向前即是魔鬼的一步 哪怕只是想象中的千刀万剐 但我清楚感受到从心底吝啬给予的丝毫的宽恕 许只有一句话最适合表述：百年之后 我依然唾弃你的坟墓！

愿天堂没有病痛，没有庸医，没有虚假广告，没有百度。

看了这么多，就没人科普下莆田系背后是谁么，这样恶贯满盈都还能继续遍地开花，看来不像是下去的薄和上届政府

一路走好

我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着‘仁义道德’四个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是‘吃人’！——鲁迅《狂人日记》

魏则西在知乎上的回答让我们更加的接近死亡与体会了向死而生的生活态度，学会了死也就学会了活，好好生活，rip则西。

罹患恶性肿瘤后，最重要的1、保持充足的睡眠  2、保持良好的和规律的饮食  3、保持乐观健康的心态  4、保持适量的运动  。  合理膳食，戒烟限酒，适量运动，心理平衡。

看到则西用生命讲出的故事，年轻生命的逝去，难过流泪，希望企业和医院不再作恶，庸医不再误人，企业逐利无可厚非，但是别知道它要买刀杀人，还要卖刀给它，然后榨干疑难杂症患者的所有救命钱和延误救命时机，君子爱财，取之有道，不要再让生命拷问人性的底线，望阿姨叔叔坚强。

曾经被视为用来解答生命困境的答案现在其本身却成为了一个问题，于是乎沉溺于自我尊严，在无助中体会失去生命答案这一秘密的失落感，唯一真实的乃是理性选择去做什么，然而，已然成为问题的答案本身恰恰证明了意志只是幻象。-------论技术性人格

抱歉，我并没有帮上忙

对于魏则西之死，表示哀悼，对于目前全部剑指百度也表示理所应当，对于此次事件了解的并不是很多，但是，本人觉得，除了百度，难道问题的本质不是我们国家医疗体制的问题吗？如果医疗体制健全，又怎会出现这样的问题？如果没有百度，这样的医疗机构或者说是所谓的医院是否不再存在？体制的健全需要全民去关注，商业的推波助澜，也要去严格监管！

我觉得社会很不公平，在此我想发起以下措施：
鉴于这些医院与百度有利益关系(每个访客点击百度搜索的“医院”链接，这些“医院”需要向百度支付100元(不等)。
请大家没什么事就点击这类链接，让这类医院破产！！！(虽然便宜了百度)

死了一个魏则西，还会有千万个魏则西站起来！而且医院的本职工作只是赚钱罢了，看病只是顺带的嘛，所以大家也不必苛求什么了！自古来生老病死天注定，医院不过是帮忙减轻点痛苦罢了！所以千万别来骂我，况且我还是匿名的

应该给魏则西立碑。

唯一一个我不点赞的的答案。

知道事情的全过程我很难过，我是一个多囊卵巢综合征的患者，知道自己的了这个病，我觉得我的人生就要完了，不过现在自己心态已经好了很多，看到你的事情，我觉得自己其实已经很幸运了，爱家人，爱朋友，珍惜自己拥有的一切，一路走好。

居然有人（网络红人）发出如此意见！

第一次在知乎上回复帖子，也是偶然的机会接触到知乎，然后给周边的朋友推荐，里面的很有问题和回答，为我打开了思路，相当有深度，甚至不夸张说的两年前的帖子或者评论用到自己身上或者身边都是跟特别先进的理论一样，这样就能看到，一个三线城市还是远离市中心的一个区，消息的闭塞。然后说下魏则西这个事件自己的一些感触，我记得两年前自己的一个同事，将近50岁的女同事，她的孩子（她有两个孩子一男一女），男孩，15岁发现胃癌晚期，从发现到离开，也就是三个月左右的时间，因为当初自己从事政工工作，所以跟着领导和同事去医院看望，能想象到一个15岁的孩子，身高170多，那副瘦的样子我现在想想都觉得渗的慌，我发誓那是我看到最让人揪心的人，我们同事也都发起了捐款，捐款箱和发起信都是由我制作和书写，同事们都50、100的捐，并且得到上级领导的知晓也参与到捐款中，那位女同事接到捐款表达出的谢意，让我觉得自己的付出是值得的，虽然大家都知道那毕竟是杯水车薪，孩子最后还是走了，我当时没敢去，一个那么年轻的生命却因为这样的病被带走，我真不知道怎么说，只能说活着真好，认真的活着。
再说下魏则西这个事件，我确实是在五一期间刷屏得知这个事情，从最初的愤怒到最后的冷静思考到为了则西父母感到悲哀，其中各种滋味。不在评论涉此时间的百度、莆田系、部队医院了，各位知友已经说了很多了，我只是想从“失独家庭”这个话题说下自己的看法，其实内心是纠结的，70、80后是最早的计划生育的一批人，我也是独生子女，现在也结婚为人父了，虽然是国家已经放开二胎政策，但是我和爱人达成一致意见是不再要了，她是怕疼，我是感觉自己没办法把父爱分成两份平均给两个孩子，这不关乎是否能养活孩子，就是觉得对待孩子是不公平的，可是看到身边一个个失独家庭的出现，心中会出现害怕的情绪，其实人最大的悲哀就是中年丧子和白发人送黑发人，这个我确实没经历过，也不想经历，但是没法挡住我思考这个问题，我记得妈妈给我说的最多的就是听不了我有病，哪怕只是很小的发烧感冒，花钱是小事操心是大事，原来不懂不理解，现在为人父了，懂了也理解了，从孩子出生以来尤其是一岁多的时候，一弄就是感冒、发烧，甚至有一次医生说疑似手足口，爱人是护士，也被吓坏了，但是我还是故作镇定的安慰爱人，其实我心里也是恐慌的，所以我现在只是稍微理解了则西父母的感受，确实是孩子真的就是父母的心头肉，真的是哪怕这种病发生在自己的身上都不愿意发生在孩子身上，那种心情绝不是一句话可以表达的，那就是那一刻最真实的思想表达，所以说百度、莆田系、部队医院也好，则西也罢，其实最最痛苦的绝对是则西父母，中年丧子那种痛，绝对不是开玩笑的，所以感觉这会说一些鼓励的话显得太苍白了，觉得只是不要再去打扰这两位了，因为我相信每提一次，就是在他们的伤口继续撒盐，给他们一个安静的空间，不要打扰他们，让他们慢慢治愈心中的痛，虽然知道那是不可能治愈的，但是我觉得大家就是默默的送上祝福就好。

百度，是个垃圾企业，无良企业。。。为了钱骗整个中国人。。是一个会子手，最不要脸的企业。。李彦宏你不得好死。。。。

人已经去了,说什么如果都白费了.
可是还要说.....
如果
如果国家把光腚总菊监管审核剧本的能力放到监管食品,药品等关系民生的大事上
何至于此?
前有三鹿,后有疫苗,再有莆田....
借用星爷一句话叫做:如滔滔江水连绵不绝
可惜不绝的不是敬仰
是伤害
是对民众生命尊严的一次又一次践踏!
只可惜
我等能做的
除了在这里敲打几个表达愤怒的字以外
什么都做不了....

默哀三分钟.

第一次有这么深的感触，眼睁睁看着一个人就从这个世界离开。
他还年轻，在知乎的回答还历历在目
真的很残酷

人走了。但是留下了一个男人的信念，无畏无惧从来不是因为一无所有，而是以为身后站着支持自己的人。

我只是希望魏父魏母能够知道现在仍有人在关心着则西，仍有人在支持着他。如有打扰，或者表述不当引起伤感，深表歉意。
致哀

非常的坚强，勇敢，非常让人敬佩！则西虽然不在了，但他却用他的离去做了人生中最后一件，对整个社会，整个中国都极有意义的事：引发全社会对于当今体制的拷问和谴责！没错，这不仅仅是我们共同的悲痛，也是整个国家，整个社会制度的悲哀，这样的悲剧肯定还会而且正在继续重演！！但我们手无缚鸡之力，只能表示缅怀和吊念以及对社会的谴责，寄望有权有力之人能籍此决心有所作为，改变这些存在已久违害社会却愈演愈烈的社会丑恶现象。
最后，祝则西一路走好，二老节哀！

社会上太多这样问题，每个人只是经历一小部分，也就不了了之。高速的发展带来了朝钱看的社会风气（结婚就是很好的例子），缺少了信仰。 还是希望生活不只是苟且，还有诗和远方。

之前看到他关于     人濒临死亡时是怎么样的一种感受？ 的回答时，觉得他在和病魔抗争，既然那么多次都挺过来了，那么下一次一定可以。也许世事就是这么无常吧……

讲真，我也有过一次经历，面对疾病那种慌张无措，不敢告诉父母，自己一个人偷偷上网百度，各种医院的宣传，甚至还有询问窗口，服务贴心简直戳中心坎。广告打的很好，各种专家各种门诊，说的头头是道。懵懵懂懂我也上当了，还预约进了那家医院，以为什么特别了不起的。后来进医院一看，空荡荡的医院除了医生就没什么人了，偶尔看到一个人，我还安慰自己。再后来，你们懂得，骗钱，一两百的检查要了将近一千，说的多么多么严重，一直刻意引导你在那治疗什么的。后来我又一次去了当地的人民医院（公办的），医生一看，其实没什么大事。
这个事例其实也告诉我们有时候网上的搜索真的不能相信，医院还是公办的有保障（可能我比较偏激）。
还有就是，百度真的需要反思。如果说这件事情百度没有责任，可能也都不相信。你拿了钱替人家打广告，Ok，那你在前面能不能标注“广告”字样。愿意搜百度是因为相信，（当然，个人也有原因），百度一家独大，高管审核不能因为钱就这么过去。极端点的说，你怕不怕你父母也搜百度医院，结果出现了同样的后果。
最后就是提醒那些上网的人，真的，网络是个坑，时时都要长点心

魏则西事件我今天才从凤凰网中获得的信息，真让人痛心。我们从他的遭遇得知了什么？？？这是一个非常复杂和社会综合性“恶性肿瘤”的罪魁恶首。只要有了钱，什么“人性”都不要，把社会道德和人民宝贵的生命权置之度外，一味把人民的迫切需求y愿望转化为这群黑心财狼的发财机会和他们黑暗的发财路径！害死了多少的案例。有时会产生医闹，其中就有相似的因素存在。这些社会不良事件频频发生，希望政府赶紧网开大义，为我们无助的百姓伸张冤屈和还以公道吧！！！
愿“魏则西”在九泉之下安息，因为有无数社会正义人士的强烈呼吁！！！

看到他原来是知乎用户的时候，整个人都方了……
但我真的觉得，一战等普林西普已经等好久了……

我不知道微信上说的是不是真的，以后凡是带警字和军区这种字的医院都不要去，为了钱真的可以昧良心，你要那么多钱是全家上下都准备打水晶棺材?你手上的病人若是腰缠万贯你骗一骗，可是一个普通家庭唯一这么一个希望你还要误病骗钱。我真是不知道该怎么形容这种医院，还有百度，你他妈收钱也得有个底吧？推广别人也得了解别人底细不是?骗子害人你当助攻?

突然想起一句话，感觉很像现在的情况:当纳粹来抓共产党人时，我保持沉默，因为我不是共产党人；当他们来抓犹太人时，我保持沉默，因为我不是犹太人；当他们来抓贸易工会主义者时，我保持沉默，因为我不是贸易工会主义者；当他们来抓天主教徒时，我保持沉默，因为我是新教徒；当他们来抓我时，已无人替我说话了。RIP，愿天堂没有病痛

今天才知道则西的事情，非常感伤，希望则西一路走好，家人节哀。

你若安好，我便收钱不得不说百度水军真厉害不得不说百度水军真厉害

为什么中国没有谷歌？

百度不是第一次干这个事了，百度贴吧的血友病吧不是一样被攻陷了吗！
这个社会，不单单是一家百度，很多很多的普通人一样，没有了原则，放弃了自己的良知，！
一个浮躁的社会，一个没有责任的社会，一个没有良知的社会，一个没有信仰的社会，所有一切都在向钱看，人与人之间最基本的信任都没有，拿什么去实现所谓的中国梦？也许真的只是一场梦吧

前几天看到新闻。一直关注。很遗憾。作为普通人。感悟良多。又为这个草蛋的社会无奈。只有这些。或许过后几月几年这个名字会被人遗忘吧。我会记得他或他的故事曾带给我的感动与心酸

希望不要再像血友事件，过几天就停息。持续关注！

想起上个月看到则西写的东西，深受感动，他对生命的渴望，使我几度潸然泪下，能做的只是默默的支持他，为他祈祷，希望他能活下去，好好的活下去，走完一生，可以笑着离开这个他深爱的世界……
可惜事与愿违，4.12号他离开了我们，年轻的生命就这样结束了，惋惜之余更多的是心痛，他经历了这么多，受了这么多苦，终究是没能挺过去。
则西，加油，
远方的路你自己走好，那里你也可以实现自己的梦想。
一个未曾谋面依然挺你的小姐姐祝！

如果可以，我绝壁不再使用百度

谢谢你 则西  打下这段文字的时候 我正处于一个黄金周后拥挤的高铁站里 ，迷茫，无措。因为工作的原因，我一直没有仔细了解你的故事，但是看到这个问题，打开了，突然很伤感，泪流满面。生死从来不是意味着你在这个世上的意义，我想开开心心的活着，认认真真的做好每一件事情才是这全部的意义。这段时间我处于自我怀疑，尤其因为工作，现在看到这些关心你的人的回复，看到很多还在和癌症抗争的人的回复，我想我会好好回去做个检查，多抽点时间给家人的。工作永远不是生活的全部，即便我处于互联网行业，从事最零碎的运营。谢谢你 我总缺乏对平静生活的向往，总恨自己拥有的太少，是我太不知足。感恩 此刻的健康 以后一定要好好照顾自己 希望你的父母能尽早走出伤痛。 我们会永远都记着你的~

我们能不能，取缔百度？
我们能不能，拥有一个更安全的搜索引擎？
我们能不能，不让下一个魏则西再上当？
我们能不能，让百度，莆田为此接受惩罚？！
我们，能不能让魏则西安息？！
不论百度，莆田在上层有什么，总有一种方法，能解决这一切。
为此我坚信，深信不疑。

希望小西一路走好！

他怎么样了？ 大概现在在天堂的他，可能仍无法忘记曾经在西电跑步的日子 ，无法忘记几年前那个无忧无虑似乎有大把青春可以挥霍的少年 ，无法忘记IT梦 ，对呀 ，那是一个正茁壮的生命的理想啊！
我希望他可以开心的笑，忘记在与病魔斗争时候那种痛苦 ，希望他有一天俯视大地时看到的是上一片光明 ，互联网不再有太多的虚假信息，医生不会为利益而伤天害理残害百姓。希望他的离世激起的波澜可以带来改变，希望他永远被我们记住。

魏则西的事情不能在冷漠了，魏则西死于谁手我想都清楚不过，我来完了，我是昨天才知道魏则西的事情的，整整一个五一，都在愤怒中度过

看完了则西写下的所有文字，泪流满面～比我小一岁的他承担了不符他年龄的痛苦，然而他却依然怀着希望，依然爱着所有人～在悲痛的同时也感到十分的悲哀，悲哀中国这些骗人的医院和科室，悲哀趋利的公司和个人⋯⋯为了利欺骗走投无路的人，去充当那一根救命稻草，然而，除了悲哀我却又感到一种无力，因为自己力量太小，除了文字申讨没有其他的路径可走，除了泪流满面没有其他事情可做

走好。

事情已经是这样了，我希望则西的父母再要一个小孩吧

首先疾病提醒大家问百度时，要注意下面v小标是不是推广链接，虽然不能一杆子打死完，但提高警惕。另外，医疗疾病类尽量问医学专业媒体和三甲医院医生，如丁香园，丁香医生。本人也是健康工作者，也一直秉持科学研究，数据和事实的临床研究才是硬证据，也愿意解答，不想再看到鲜活生命这样逝去，赚这样钱的人报应快到了。

本质上当利益和道德产生冲突，大多数人选择了利益.

百度在中国互联网搜索邻域一家独大的局面已经严重扰乱国家的市场经济建设

我从未明白生命的
价值竟如此可贵，纵然家里有癌症晚期的阿姨，但也只因为她的似乐观不在意的生活态度，只是偶尔捎去只言片语的关心，不曾明白她是否有对疾病的恐惧，对生命的渴望，看着她一次一次因为化疗而越发苍老，我却只是慰问之后便无所思考，没有感受，原来，只有失去后才能明白，生命诚可贵。看到魏则西这般对生命的热爱，与病魔抗争的精神，身为高三学子，感慨颇多，自叹不如，我的生命还很长，且行且珍惜。

则西一路走好，魏爸爸魏妈妈节哀

只是不知道说什么，泪一直在流

来生没有苦痛！阿弥陀佛

又他娘的莆田系吗？莆田这些人渣（不是指全部莆田人，指那些挣着黑心钱的莆田人）真的把我们福建省的名声搞臭了。第一是网上骂人

我他妈真的不知道该说什么好

百度该死

魏则西已经死了
但百度和莆田的民营医院还活着
苏轼已经死了
但海口的野蛮和贪婪还活着
…………

开灯看了一个晚上关于他的故事，也许这条路对于他来说是宁静的，平和的，至少天堂里不会有不舍，不会有内疚，不会有放不下父母，不会有疼痛，不会有欺骗，不会有分离……
只是他的爸爸妈妈更应该加油，好好的保重身体活着，这样他在天堂才真的没有负担，若干年后，他一定还会选择你们做他的父母，因为你们是那么的坚强，善良，正直，爱他！
加油！

一个人的悲哀，折射出普通老百姓的无奈，显示出生活在这个国度的毫无希望

我第一次在知乎写东西，但这可能是我最沉重的一次。
老弟走好吧，虽然我是个唯物主义者，但此时我更希望人是有灵魂的，我希望你在天上能够继续追逐梦想，追求幸福，愿你安息。

愿天堂里没有百度

愿天堂没有欺骗，好久没用百度了，一直用bing(wp手机的缘故)

今天看手机新闻的时候，知道了魏同学的遭遇，逝者已矣，生者如斯。希望其双亲能够节哀。
魏同学已经往生，本不应该再做打扰。但他的离开，留给我们的不应该只有悲天悯人的情感释放的通道和对百度、莆田系的唾骂。更应该是指明行动方向。
知乎实行手机号码注册，号码又是实名制，不说抓到，获取诈骗犯的相关信息应该不难。
百度，作为国内主流的搜索引擎，竞价排名本是其业务来源，无可厚非。 但是其牵扯到医疗技术这块的信息，必须进行认证，人命大于天。事情已经出了，再不做整改的话，和草菅人命没有区别。
莆田系？这是最难以理解和接受的一环，“有些人不明白为什么武警医院、部队医院、野战医院之类的会成为莆田系游医承包科室的重灾区。因为武警和部队医院，本地卫生部门没有直接管辖权。”这是微博上一位网友的说法，天呐！医院科室居然跟大学食堂一样，可以承包？！老百姓还敢去医院就诊吗？与谋财害命别无二致。同时，本地卫生部门没有直接管辖权，难道就等于没有部门可以管了吗？还是说是相关的监管部门、武警医院、莆田系游医之间有剪不断理还乱的利益纠葛。
接着是政府，4月12日，魏同学离开了，至今为止，似乎没有看到政府部门对此的回应。没有任何调查跟进，没有任何新闻发布会。离开的虽然只是一个人，但是他却是一把利剑，捅破了大部分人所不知的医疗黑幕，是武警医院！是国有资产！私人野诊所导致的人命伤害，尚且是社会问题，国有医院，竟然可以承包科室！难道真把老百姓当成砧板上的鱼肉了吗！！着实令人心寒。
本想顺便写下房价、教育等社会问题，但这样就对魏同学太不公平了。
只希望作为国家管理者的政府，能够知道底层老百姓的生活不易，做相关处理，该规范的规范，该取缔的取缔，该枪毙的枪毙。
吾皇万岁万岁万万岁。

知乎上还有人骗了他一万多？？我真日了这骗子全家了

竞价排名不止搜索行业有 ，在慈善网站照样有，你想排前头，必须先交钱

生物学疗法绝大部分都是骗人的，那些院士等人 ，哎。。。。 曹雪涛 二军大  不也是用生物免疫疗法吗？有效吗？鬼才知道。 愿佛祖保佑

魏则西所在的西安电子科技大学近些年在校生癌症发病率极高，详细见知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解想请您帮助将这一问题扩散出去，让专业人士协助研究一下，或许可以挽救下一个像魏则西这样不幸的孩子。

望您二老保重。

感谢则西，让更多人关注无良医疗推广对患者的罪大恶极。
也许在专业领域，则西至此停下了脚步，但是由此引发的舆论导向，则西创造了价值。
一路走好。

一路走好

很震惊 很难过

人性本善，一路走好。

以一个敬仰者的身份，为你祷告，一路好走

那么多并素不相识的人关注着这些艰难的人生。
大概是迫切的想看到这些善良而不幸的人们终能通过努力用过坚持能够挨过去。然后结果总事与愿违。这些并未作恶的人何至遭遇这些困难？
说好的善恶终有报呢？
为什么？
凭什么？
世间除了宗教大概没别的方式来解释世间不公了。
如果真有来世，愿他今生已受尽的所有苦难还尽所有恶业报故，来世平安康健。

曾因他的回答感同身受，哭过也坚定过，今天才知道他去世的消息。没法形容这种难过。打出“一路走好 天堂没有百度”这句话，更多的是嘲讽和茫然。珍惜健康，珍惜身边人。至于和百度这种作恶行为相关的所有人员，我衷心祝你们天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。
以上是今日发到朋友圈的内容，从未对百度如此憎恶过。
之前特地把则西的回答加过收藏，文件夹名叫“加油啊拜托”，而后时常关注，期待某天他会上知乎来回复一句安好。
此时的心情难以言表。
好在你终于摆脱了身与心的病痛折磨。一路走好，未曾谋面的朋友。

从微博听说了你的故事 突然觉得自己的放不过的那些有的没的真的都没什么 祝在天堂安好 祝在人间的我们都幸福

心痛的不知道如何表达。

内心非常触动、很压抑，、我的母亲也是因病去世 我很想念她 非常理解作为亲人的感受 那些暗无天日的日子 天堂没有病痛 离去是为了新的开始 珍惜身边的一切、

那家医院应该承担责任，不是说百分之80的治愈率吗？那家医院明明知道技术落后，还这样说就是骗钱。不只是骗钱，应该是谋财害命。

二老节哀。望支付宝账号不要停用，愿尽绵薄之力。

今天，外面阳光很好。庆幸我还健康。我把自己关在房间，想控制住眼泪。

感谢你的坚强

对不起，对不起没有给你捐款，对不起。
对不起。对不起。
从今往后，希望可以帮助到那些需要帮助的人，而不再留有遗憾。
对不起。

微博转过来的……走好！

建议魏则西家人去起诉“某武警医院”，之前有过类似案件患方胜诉：河南一名冯姓肝癌患者2014年4月在当地医院接受免疫疗法，次日晨抢救无效死亡。家属事后得知，国家卫生行政主管部门尚未批准医疗机构采用该方法治疗癌症。冯先生家属举报无果后，以拒绝履行法定职责为由，两次将该省卫生计生委起诉到法院。经一审、二审，法院均判患方胜诉 http://card.weibo.com/article/h5/s#cid=1001603843777931385795&amp;from=1064193010&amp;wm=3333_2001&amp;ip=221.12.141.106

亲戚或余悲，他人亦已歌。
死去何所道，托体同山阿。

回想当年程浩走的时候。

则西慢走，愿天堂没有伤痛

想到程浩，便悲伤不已

你离开已经六天了 我每天都早上醒来都会想起你 会进来看看 再翻翻你的主页然后才上班工作 你回答的问题我都看了好多遍 关注你以来只要一来知乎就习惯性的来看看你 一开始关注你就和朋友说起你  看到你的一点消息总会和他讲 真的特别难受 反复看你说的话还是会哭 这些年来我还没有经历生离死别 身边的人也不曾有 所以我完全不敢想那是怎样的 只能在你说的话旁边点一个赞 再回复一个加油  只在有一次你一星期没有动态的时候发了一条消息给你 后来隔了几天看到你又有新的动态就特别高兴 我想可能很多人也都这样 虽然我们素不相识 但是隔着电脑屏幕我们都那么近 
    最近一个月因为各种的问题在烦恼着 无人可说 在这个城市我也没有朋友 现在一个人在办公室里加班 远离家乡来到这里我也不知道未来的路会走到哪 可能真的在生命面前其他问题都变得不再是问题 来看你已经是我的习惯了 反反复复看你说的话 看下面新增加的回复 再把你的主页刷到底点曾经和你有关的东西 最近几天看到你的时间轴 还有你的照片 无法想象一个人就这样不在 
    我很喜欢bobo&amp;toto的燕尾蝶和光之豚 意识里也很早就执着的觉得不在的人不在的事情不是真的不在了 超级相信有另外的一个世界 今天早上同事说起他对生死的看法 大概我们都是有神论者吧 他说觉得二十岁的时候不在了去那个世界的话就是20岁的样子重新开始  而如果80岁去那里也只会留下80岁的模样 所以我想在那边你肯定是帅气又阳光 没有病痛 老去的人都会羡慕你的年轻  以前的很长一段时间里有了心事都是写成纸条 塞进一个大罐子里 后来刚有了手机就存草稿箱  满了再删 再后来懒了就自己和自己说话 
    能这么和你说说话真的很好 我会常常来看你 
    愿你一切都好 愿你的父母以后的以后都能变得好起来 你在没有痛苦的地方 要罩着我们啊 愿曾经的眼泪都变成欢笑 苦尽甘来

R.I.P

第一次看他在人濒临死亡时是怎样的感受的回答，  每次看的时候都会留意一下右下角的更新时间。命运弄人啊！！

满满的都是心酸，不忍细读

亲戚或余悲，
他人亦已歌。
死去何所道，
托体同山阿。

走好

一路走好

才知道则西已走，一直关注他，愿天堂没有病痛。也愿天下父母健康长寿。
朋友，一路走好！

一路走好

刚刚，打开知乎，看到了则西爸爸宣布则西去世的消息，震惊的无法言语。
偶然的机会，在知乎上认识了则西，从此只要打开知乎，都要去看看他的状态有没有更新，因为只要更新就证明他还好好的活着。其实我是个很胆小的人，去医院都不忍心看被病痛折磨的患者，而每次看则西的文字也都想哭，觉得很心疼难过，但是真的特别期待某一天能够看到他说自己康复出院了。
很抱歉，今天才知道这个噩耗，接下来的一天吃素悼念，一路走好，愿天堂没有病痛。
也希望我们健康活着的各位更加珍惜生命，感恩生命带来的美好，一生平安健康喜乐。

同是独生子女，在知乎上看到他的问题，他说他最放不下的是父母，不希望他们老无所依，不敢想象他在于病魔抗争的过程中经历了怎么样的痛苦和煎熬，这是对他父母的爱和牵挂。昨天看到他父亲发的朋友圈，说不出的感受。同作为独生子女，百感交集。
则西，你的坚强感染了我，你把你的痛苦经历写下来，提醒了忙碌于世俗的人要珍爱生命，珍爱家人。
天堂没有病痛，愿你一路走好！
则西，很高兴认识你。

一路好走，愿天堂没有痛苦。

昨天看到朋友圈…我们都听则西爸爸的话 好好活着

看的心很痛，虽然帮不上什么，天堂的你无病无痛，愿你安息

鲜活年轻的生命在父母的注视下哽咽着不甘离去，虽然我们不曾相识，但我衷心愿你在天堂中再无痛苦，开心喜乐！！！

则西一路走好，愿逝者安息生者坚强。

「  無力是與你各被分隔在兩個世界，再難相見。 」

前几天一个初中同学也因为疾病去世，愿他们一路走好

怎么会这样……真的走了……凤红邪！你特娘不羞愧吗？

我的天，好可惜我的天，好可惜

从今早知道则西离开的消息到现在一直处在很压抑的状态，思绪万千又不知道从何开始。
他是我生命中第一个离开的同学，其实在此之前我们也有十年不曾联系了吧。印象中他是个高高瘦瘦数学很好的男生，当他再次出现时，他一切依旧除了在承受着病痛的折磨。与很多知乎上关心他的好心人不同，他对于我而言不是素昧平生的名字，而是一个鲜活的人。因此这种你生命中真真切切的存在与离开是让人措手不及，不知所措的。
去年去看他的时候，他一直在说他只想活下去，不为别的只为父母。这一年，真的，他也一直在努力的活。前段时间我们城市有一个男生自杀了，这个男生不知道他轻易放弃的东西就在这座城市里有一个人如此渴望。所以命运这个东西有时候真的好奇怪。
其实本来想过一段时间再去看看他，看能不能帮他完成一些什么心愿，结果也没有机会了。所以每当我们想做什么事，想见什么人，想说什么话，就随着心意去做吧，这样遗憾会少一点。还有道别也要好好做，因为不知道还能不能再见。
虽然我从未问过，但我确定他的一生一定有太多太多的遗憾，毕竟22年太短了。真的希望如果有来生，请给他足够的时间与精力去体验所有他还未体验的事情，去经历他还未历经的人生。也是在今天我突然明白，愿你一生平安喜乐真的是来自我的最好的祝福。
其实从开始到最后，我做的最多的事都是默默的关注，因为除了一点点钱和几句苍白无力的加油以外我真的不知道还能做什么，说什么，因为这世上从来就没有感同身受。尽管这两年你走的真的很辛苦，但是你让我看到了真正强大的信念与求生欲望。感谢你曾来过，遗憾你已离场。愿你可以保佑叔叔阿姨未来的人生平安顺遂。你活过并且永远青春！

第一次知道魏泽西是看到问题【人濒临死亡时是怎么样的一种感受？】他有些平静地叙述那些疼他的坚持他想活下去。
4月12日魏泽西去世。
我半夜翻知乎看到魏爸爸的回答，又翻了翻他往日里的回答。
原来为一个人心塞心酸心疼的时候真的是心发酸有些疼想落泪，真的是一口气堵在心口，不是修辞而已。
魏泽西，很高兴认识你，再见。

给每一个还活着的人。

愿你一生努力，一生被爱，想要的都拥有，得不到的都释怀。亦愿你明朗坦荡纵情豁达，有得有失有坚持，能哭能笑能尽欢

则西一路走好 愿天堂没有病痛

刚知道，什么都说不出来了。
祝，安

看过回答，才第一次知道他。
然后想起了自己的一点经历，就写下来吧。
我的舅舅在我高考结束以后死于胆囊癌，姨姥在半个月前死于直肠癌。算上循环系统疾病和猝死的，这几年送走了好多个长辈。以至于，不愿意提起癌症。
前几天上课讲到肿瘤，下课的时候室友说，得了这种没法治的病就放弃治疗，不再浪费钱，好好享受最后的时光。
不想说他懦弱，只知道，他没经历过那种绝望。
舅舅还在的时候，喜欢做饭。高中午休总会去他那儿休息，吃他做的饭菜。我知道，他女儿还小，所以他也像家里其他长辈一样有个好成绩。高考之后，录取通知书迟迟不到，拖了一个月。它到的那天，却是舅舅搭灵棚的那天。我现在还记得肝病晚期那种严重的黄疸，记得他最后一次睁眼看我时的目光。
因为妹妹太小，只有我做小辈，亲手把他送走，下葬。
从那时起我便不再谈论生死，也很少再因为什么痛哭。原本上学从东北跑到西南想离家远些，摆脱束缚。却变得每周都要打电话嘘寒问暖，就想多听听家人的声音。放假也总往家跑，哪也不去，陪着家人。
见过绝症的离别以后，就会更加珍惜家人。他们成了我最珍贵的宝物。
离去的已经随着烈火化作灰烬了吧。所以，在祈祷天堂没有病痛的同时，请珍惜还在人间的他们。
平安  喜乐

学长一路走好

学长走好。

生命真的好残酷。
下午看到他爸爸发的微信，难过了好久。。。走在路上腿发软
无法想象他父母的痛苦，唉...
脑海一直出现这句话，生病太残酷了
天堂没有病痛了，永远。
失去这个生命的过程实在太残忍
这世界上还有多少人一样在和病魔斗争
挣扎在生死边缘 我们无法想象他们的痛苦 要好好的爱护自己的身体 不管多年轻多么健康也要好好对待自己 不要放纵的去熬夜喝酒抽烟大吃大喝饮食作息不健康不规律什么的 多锻炼身体 吃健康的食物   保持好心情的去生活 生活里鸡毛蒜皮的小事真的不算啥，健康太重要了 ！！
一定要好好对待自己，不要生病不要生病不要生病！！！！
愿看到这条的人都能健健康康，平平安安的。

愿天堂有花

今天才听说这个名字。愿他的父母能够战胜悲痛，过好自己今后的人生，让则西可以放心。

谢谢你曾在这个世界认真的活过，很遗憾这个世界没有对你温柔以待，愿你在天堂皆好。

花开花谢，生死法则，一路走好。
每一个与病魔作斗争的人都是英雄，他将会变成花、新生儿、林间嫩叶亦或者其他什么。
每个生命的离开，都是非生命或新生命的一个开始，我想这也是世界上最美好的事情之一吧。

愿天堂里没有病痛！

逝者安息
你是我见过最坚韧的人
撑到今日你也累了吧
天堂没有病痛
下辈子祈求上天让你喜乐安康

走好，学长

虽然早就有了不详的预感，没想到你那么快就走了。晚上看到朋友圈你父亲的言语，忽然蒙了，这一天真的来了。我真希望是我代替你离去，愿你在那个世界一切都好。

学长一路走好

虽未曾谋面，但则西值得被记住～

活着的人往往比死去的人痛苦。

从知乎上认识，又加了微信，时时关注着你的病情，希望病情好转，祈祷会出现奇迹…看到这个不幸的消息，我哭了。 希望在天堂不再有任何的疾病和痛苦，生命真的是很脆弱的，在疾病面前我们都变得没有那么坚强。
节哀 ️
珍惜时光，珍惜爱我们的人，因为我们不知道他们何时离开，我们更不知道自己何时离开。

一路走好，今天看到这个消息心情特别不好，天堂里没有病痛

则西，一路走好！

一路走好，愿天堂没有病痛。

不知道该说什么……一路走好……

则西走好。叔叔阿姨请保重身体。

难过。

一路走好。谢谢你的坚强。

一个月前看到魏泽西在知乎上的最后一条回答，加了微信，还想着如果有需要可以尽绵薄之力，一月过去，还未能给他提供任何帮助，就看到了魏泽西父亲发的讣告，心情很复杂，只希望魏泽西的朋友和家人节哀，魏则西一路走好。

希望你下辈子没有病魔。我会更加珍惜我的生活，更爱我自己。虽然没和你说过话但你的知乎给了我很大鼓励。希望我能成为自己喜欢的样子。你走的时候会觉得难过会觉得不公平吧。为什么你那么努力老天这么对你。但你坚持了这么久也是别人做不到的啊！不白活！人生有的时候挺可笑的，你下辈子一定会好好的！

沉重的消息！

学长一路走好

一路走好，愿天堂没有病痛！

一路走好

一路走好……
本来坚信你能挺过去创造奇迹的，可现实就是这么残酷。我一直坚信这个世界其实是一个牢笼，我们都是罪人而被关闭！
你是离开了我们，但一定是去了更美好的世界。
再见，则西！

一路走好！

我之前在某医院有关的有限公司上班，好多内容不是医生写的，原创也改动，当然为了公司赚利益……但我希望大家上网要小心哎呀

几个高票答案都说的很好。然而一段时间之后，半年之后，一年之后，甚至更长时间以后，又有几个人会真的记得他？

原文装载：转发自中山二院儿科黎阳教授：每天来来走走这么多恶性肿瘤的病人，魏则西这单子事儿之所以能发酵成为一个“事件”，除了之前名声就不太好的百度医疗再次被牵涉进来以外，我看还有一个重要原因就是魏则西及其家人一直在中国高知粪青的网络聚集地“知乎”上进行他的病情播报，知乎你去得多就会发现它上面其实就算没啥事儿也很少会有平静消停时候。
滑膜肉瘤虽然容易复发，但早期诊断经规范化治疗后的5年生存率并不很低，我的意思是说这其实是个可以治疗的恶性肿瘤；但按魏及其家人单方面的叙述：“辗转北京、上海、天津、广州各大肿瘤医院，得到的都是坏消息”，这说明魏的滑膜肉瘤当时已经是广泛转移的晚期了；既然是广泛转移已经无法常规治疗并且都被国内各大肿瘤权威判了死刑的晚期恶性肿瘤，“死马当活马去医”，家人选择去尝试下DC-CIK生物治疗我觉得也没什么问题，只要他们自己愿意。至于北京武警二院生物治疗科的医生有没说过“CIK疗效保用20年”，因为这个仅是来自魏的家人的单方面的描述，有无悲情而夸大其辞的嫌疑无从考证，但只要看看他们当时签署的CIK细胞治疗的知情同意书上面有无类似内容我相信就可以真相大白。在卖6000多块钱的手机也只保用1年的今天，究竟有无一个神志清晰正常的医生会对一个濒死的多家肿瘤医院都拒收的晚期肿瘤患者说出生物治疗的疗效能保用20年，不管你们信不信，我个人不太相信这是真的，经常逛知乎的人会相信这是真的么？至于为什么DC-CIK国内火国外冷，为什么DC-CIK偏偏就对魏的病无效，还有就是DC-CIK在这时候选择是错误的吗？这些其实已经是非常深入的细胞免疫治疗的学术和国情方面的问题了，这里不探讨；百度本来没有什么错，它只是个搜索引擎服务商，就算它的搜索运算逻辑有互联网商业公司不可避免的偏倚，可能搜出来很多垃圾，但检索资料的人也要去分辨这些信息的真伪，选取自己觉得可信的东西；就像我写论文，检索出来的有支持我结论的文献，也有和我的结论相反的文献，引用什么文献自然要经过自己的分析，经常逛知乎的人应该也有这个能力。Anyway，我们还是应该祈祷愿逝者安息.....
中国网情舆论的力量虽然大，但终究会过去；现在的问题是百度再次成功转移了公众的视线，它没有在严格准入审核和加大自己的公益责任方面加大监管和改进力度，却说要协同病人一起向医院讨说法了，暂先不管那医院中的生物治疗科是不是以逐利为目的的莆田系出身，百度再次将医患矛盾和不明真相的公众的愤懑引向医院和医生才是这新闻背后释放的可怕信号，连一个晚期恶性肿瘤病人因为无法治疗或治疗无效都要向医生讨个说法，那还有什么病不能向医生讨说法的呢？任何有效和正确的治疗都有一定的概率碰到无效的病人，更何况是个无药可治的晚期肿瘤病人，这样下去，肿瘤科和生物治疗科估计都得关门了吧.......，医生伤过之后最终受害者是不是又是病人本身呢？

不是打广告，推荐一个VPN“环游”，不出去看看永远都不知道自己是不是活在“楚门的世界”里。这个软件是收费的，舍不得花几袋零食钱和愿意活在“楚门的世界”里的当我没说。
PS:永不用百度！

百度的销售团队，只要你在百度提交了信息，就有人不断的打电话给你，让你做关键词点击付费广告，上首页头条，让你们花更多钱狗咬狗. 当然销售们会提醒你去弄各种各样的证书，甚至广告页面他们都会帮你做，你出钱就可以. 这样子他们可以心安理得做推广，出了事也有挡箭牌.
每次用百度搜索，只要看到首页的广告链接，我都会一个个点进去，再关掉，我知道这个做广告的商家就会损伤一笔钱，毕竟有些关键词他们付了好几十元买我们去点击一次. 
既然法律管了不百度，我们就擦亮自己的狗眼，每次搜索，多点点广告，但要记住，商家花了几十元买你一次点击，可能几百次点击才有一个上钩，你要是上钩了，羊毛出在你身上！ 
让我们每个人都去点百度广告，让奸商跟百度去狗咬狗. 欢迎转载

看微博好多人骂百度，其实说实话百度没什么可骂的，多想想站在X度们背后的人/组织...

一个人虽然在同不可战胜的厄运的搏斗中毁灭了自己，但他的心灵却因此变得无比高尚。所有这些在一切时代都是最伟大的悲剧。

  ——茨威格《最伟大的悲剧》

我实在以为他把生命造的太烂而又毁的太烂
——鲁讯大爷

我父亲是免疫治疗的受益者，我的学历没有魏则西高，2011年我就通过网络百度，知道免疫治疗，但是我也马上发现这个市场很乱，知道12年4月才开始在地方三甲医院开始免疫治疗，这个时候是我父亲前列腺癌，康士得失效的时候，指标升到45.64，出现肝肺转移，正是DC+cik治疗，让我父亲在2年的时间psa下降到0.01，而现在因为魏则西，我的父亲面临医保的免疫被暂停，要面对更昂贵的治疗药物，生存期也几乎肯定将受到影响。魏则西的事件，舆论是一面倒的，但是有几个是真正了解免疫的，不断的发酵，不断的扩大影响，舆论正在成为杀死那些免疫治疗真正受益人群的工具，魏则西完全是在错误的时间找了一家不靠谱的医疗机构，做了错误的治疗造成的，这和免疫治疗是无关的，免疫也是这2年进展做最快的，在癌症治疗方面，打开了新的天地，如果因为这个事件有不止一个病人失去生命，中国的免疫治疗出现倒退，那么魏则西和那些记者你们就是罪人！QQ540811452

斯人已逝，干嘛还要跑来问，题主好残忍。。。

我就是帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生。

  知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解


  则西找到我时，已经出现肺转移了。

  他的病例科里教授讨论过，其实结论都不太乐观。

  很庆幸靶向药对他有作用，我也很期待看到他身上的肿瘤消失或者局限在能进行手术的范围。

  可愿望归愿望，目前靶向药还没有哪一种不会耐药。而且据我们经验，一旦复发，进展更加凶猛。

  则西是个求生欲望非常强烈的人，他一直在追问我如果有一天靶向药耐药了，肿瘤卷土重来，应该怎么继续治疗？

  其实当时我想说，如果一旦…哪还有什么继续？


  根据则西的自述，他发现肿瘤时，已经是个十多厘米的大包块。在当地医院做的肿瘤切除和化疗放疗，后出现骨髓抑制，又到武警医院做的生物治疗。还到上海北京等著名骨与软组织肿瘤医院继续诊治，并自费购买帕唑帕尼和PD-1两种靶向药。

  从则西的诊治经过来看，软组织肿瘤治疗最关键的首诊化疗和首次手术，莆田医院都没有参与。

  众矢之的的DC-CIK治疗的确是上一代的免疫治疗方法，但过时不等于过期，毕竟国内最好的骨与软组织肿瘤治疗中心也没得到使用PD-1，CAR-T等最新的免疫治疗的批准。更何况，据则西本人描述，在经过生物治疗以后的一段时间里，他自我感觉是好转了的，还回到了校园。

  上周科里早会再次讨论了这件事，教授们都认为，患者病情已经很严重了，死亡是疾病的自然进程，无论什么治疗都很难改变结局。

  虽然我也很反感莆田系医院，可就则西事件而言，说是武警医院的生物疗法害死了他，会不会有一种钦定的感觉？


  只是，没有犯错并不意味着没有作恶。

  按滑膜肉瘤的治疗流程，则西在肿瘤复发转移后应该选择的是二线化疗方案争取手术以及滑膜肉瘤靶向药（如帕唑帕尼）。

  这两种方案都失效了，才考虑非肿瘤特异性的生物治疗等前沿治疗方式。这类治疗异常昂贵，且效果不明。对晚期患者来说，就是个赌局，鲜有获胜者。

  莆田医院这次做的恶，就是引诱则西提早进入赌局，输精光后才发现还有滑膜肉瘤的靶向药物可用，但他已经没钱了。

  所以跟则西谈治疗方案时，他最关心的是费用其次才是疗效，钱的压力甚至让他考虑到自杀。


  最后我不得不提到卫计委。尽管这次事件他们反应很快，各种查处各种禁止，但在我看来，都是扬汤止沸，难咎其职。

  首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？

  如果将来宣传出了差错，你们负不负责？


  其次，民众根本没有一个有效的，官方认可渠道获得医疗信息。

  假如我是泽西，我想知道我的病应该怎么治疗，首选必定是官方渠道来源的信息。

  所以我登录卫计委的网站，输入关键字“滑膜肉瘤”。

  搜索结果显示我找不到任何对病情有用的信息。


  但如果我登录美国卫生及公共服务部HHS.gov，搜索关键词“Synovial sarcoma”（滑膜肉瘤）。

  搜索最上方就给出了软组织肿瘤诊治及科普的详细信息。

  点进去可以看到针对不同分期的软组织肿瘤的标准化的治疗意见，以及正在进行的相关临床试验。

  搜索结果中我们还能找到该疾病的最新治疗进展，“FDA批准帕唑帕尼用于治疗滑膜肉瘤”。

  因此根据美国卫生及公共服务部的信息，我可以很清楚地知道疾病的诊治流程，可以很明确的知道相关临床试验入组情况，还可以知道疾病治疗的最新进展。

  这当中的每一句话都是在极大地减少患者开支，都是在治他的病，救他的命！

  但在我国官方网站上，得不到任何有用的信息。所以则西才不得不求助于百度，求助于知乎。

  这样做的结果是在武警医院花了几十万去做疗效不明的生物治疗，之后才知道原来自己还有靶向药可用。

  这样做的结果是在自费用了不同药物之后才知道有免费临床试验可以参加，但已失去机会。

  因此最后，一个二十二岁的生命终结了。双亲已老，也很难再有小孩了。

  白头人送黑发人，还有他们欠下的债务，可以说，家破人亡。


  所以，则西事件，身为医生的我怎么看？

  我看到了院子里长满了野草，鲜花被夺去了养分不再绽放。

  园丁跟我说，是蜜蜂的错，它们毫无道德，只知道采蜜，不懂得授粉，该砍！

  我跟园丁说：“握你的草，滚你的蛋！”

谢邀。
先对逝者敬致哀悼。

感想吗？
互联网时代，闹个大新闻，才有生机。
魏则西同学过去了，然而星火燎原，事情闹大了。于是世界得以知晓。
他是唯一一个在某系医院吃亏的吗？未必。
我不知道某系医院走廊里，有没有其他吃亏的家长，只能眼睁睁发呆，看着财散家破，或者人死掉。

病人家属，是我国最无助的一群人。
因为并非每个家属都懂医术，或者久病成良医，只好靠口碑，靠搜索，听着大夫们的术语，频频点头，希望听到一点好消息。
我国医疗现状，众所周知。好大夫快要被累死了，儿科大夫已经紧缺了，而缺德医院则在消磨医院的好口碑。

通常有人靠信息不对等赚钱，无所谓，最多算个骗子。
在人命上靠信息不对等赚钱，就是讹命了。
所以，就是要把事情渲染大。缺德医院，上头不管；医闹，上头不管；好，那就互联网见。
在这个时代，把事情渲染大，就是现代版“拦街喊冤”。是没有办法的办法。因为历朝历代，都希望“稳定”；渲染大了，影响到稳定，才好下手。
只要自己有理，就不怕把事情说大。
比如医闹，其实是怕真相被证明的，许多只是想扰乱医院秩序。
而类似这次这件事，如实道来，走到天下都不怕。

不要嫌事情不够大。如上所述，中国很大，生病的人太多。要让每个病人都知道这件事才成。
实际上，我国已经存在信息断层了。
许多人念叨“哎呀互联网上同性恋发声好厉害啊”，事实是，现实生活中国内同性恋者境遇依然糟糕。
同理，许多我们以为在小圈子里已经尽人皆知引为笑谈的常识，在现实生活中，许多人并不知道。
现在全国还有许多老人家，在相信张悟本那些破玩意呢，所以才有脑白金之类货色，网上挨骂，网下畅销。
被张悟本这种货色骗骗也就罢了。可是我们那些还相信互联网、相信广告、相信媒体神圣性，又无法及时跟进信息的患病长辈，一旦相信了缺德医院？
缺德医院就是要坑这批人，坑个信息不对等。
要对抗缺德医院，就得从网上辐射网下，让他们成为过街老鼠，尽人皆知，才能救回老人家们。

当然，在这个时代，大家习惯阴谋论了。每次广泛的声音浪潮，总会被念叨“背后有推手”。
是吧，就像1937年夏天之后，全国激奋，肯定也有各方势力在好找对抗侵略者。但我们会因为“有推手在号召我们抗日”，就停下来“不行我们不抗日”吗？
缺德医院就是缺德，不会因为任何深层次瓜葛就减少它们的缺德程度。
每次出事，都有些聊着聊着，绕到别的地方去的情况。
其实这事，就十三个字：
百度混蛋，莆田系混蛋，监管混蛋。

证明一个混蛋的其他串联者混蛋，并不能证明混蛋本身不混蛋。
不一定非得挑一个最大的混蛋来批判好放过其他混蛋。
岳王坟前那四个铁像，可是一排跪着呢，都是混蛋。

谢邀


  战士和苍蝇


  我是今天得知魏则西同学的死。


  这让我想起，我身边曾接触过的一位癌症患者，他是我妈同事的儿子。


  是什么癌我不知道，但是年纪和我一般大，如果现在还活着。


  一次单位组织旅游，年轻人也去了，他是坐着轮椅去，光头，穿的比别人都要多，因为怕冷，面色虚弱，但是偶尔还能起身，他母亲背着药和热水，趁他不注意的时候也抹抹眼泪。


  大概是知道时日不多，所以尽量满足他的心意，年轻人很开心，一路上有说有笑，大家也不谈病症，爬山的时候，年轻人就在山下等着，他上不去，所以仰着头看，他说很想看看云海，但现在看不了了，有点遗憾，不过没关系，至少看见了山顶。


  他能看很久，心里想什么我不知道，也没人敢问。


  有一天下午，年轻人终于发烧，再也支撑不住，旅行匆匆结束。


  那是我们最后一次见到年轻人。


  我自始至终记得他的从容。


  同样的，我翻看魏则西同学在知乎曾经提过的一个问题。

“二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？”



  当我们阅读魏则西同学的文章，我们发现他与年轻人一样，也没有歇斯底里，也没有博取同情，他平静的描述病魔的痛苦，肌肉溃烂，下床如酷刑，整日腹泻，他提到自己与父母抱头痛哭，也提到家庭无力负荷，最终他认为，也许自杀是最好的办法。


  在网友们的鼓励下，他决定继续抗争下去，魏同学有一句话，让我很难受，他说他怀念高考的时光，怀念在西电上学的日子，就算在病床上，他也坚持看书，还要写下自己的看法，他与那位英年早逝的年轻人一样，我们不敢说乐观，但是足够的饱满，我心生佩服，乃至有一股热流。


  命运你看，这是我们的战士。


  我们有许许多多这样的年轻人，过早的与死亡战斗，我过年的时候在微博看到一条捐款，是个小姑娘，也是高中就被发现肿瘤，最好的年纪都在病房里，望着窗外也会挂念班上的同学，插着管子也笑说不美，我捐了五百，我也不认识她，但我觉得很难受。


  因为这么好的年龄，我在签售的时候，台下有许多年轻人，每个人都有梦想，每个人都要成为大人物，成为很厉害很厉害的人，这个年龄非常好，因为我也是从这个年龄过来的，所以我面对那些与病魔缠斗的年轻人，我首先是痛苦，可这些人呢，会跟我说——


  啊，谢谢大家，我感到很温暖。


  我不会放弃的。


  我一定会好起来的。


  彼时，我就感到自愧弗如，我像是站在伟大战士面前的平民，我为他们的斗志和顽强感到自愧弗如。


  他们已经成为了很厉害很厉害的人。


  敢与命运以死相拼，谁又说我们的身边没有猛士。


  我认识的那位年轻人，在二十岁的时候走了，他母亲整日由亲戚陪着，因为怕她自杀。


  我所知道的，这就是一个患者家庭的写照，为了治病，卖了一套房，又借了许多钱，我们许多的癌症患者，都有这样的父母，哪怕再小的可能，也视为救命的稻草，伸出手牢牢攥住。

  但很遗憾的，或者说令人膛目结舌的，我们发现，竟有一些人，将这种渴望利用起来，琢磨了生财的门路，我不知这是一种什么样的心态。


  啊，敲骨吸髓，这个成语多么好。


  像是一群跗骨之蛆，蠕动着，将那濒死者的最后一丝精血也吮的一干二净，它们还要用一种尖锐作呕的声音跟你说，他本来就要死了，与我何干，没有我，他就能活了吗。


  相较于与癌症抗争的年轻人，他们是战士身上的苍蝇。


  苍蝇们总有理由，它们盘踞于战士的伤口上，成群结队，你永远无法消灭干净，所以苍蝇们自觉强大，甚至连推诿也懒得做，就说我很抱歉，且送去抱歉。


  鲁迅先生的这段话，我觉的说的很好：


  战士战死了的时候，苍蝇们所首先发见的是他的缺点和伤痕，嘬着，营营地叫着，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经战死了，不再来挥去他们。于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。


  我见过大多数为恶的人，只是这巨大恶行的一小部分，且不自知，还要辩护，与我何干，与我何干，发出那种尖锐作呕的声音。


  又有人理解苍蝇，说什么苍蝇也要活，苍蝇也没有错，羞于驱赶，乃至竟有不忍，或是同情起来。

  他们都懒于，不屑于，去知道战士做了什么，他们无法想象几年几年地坐在病床上，也无法想象父母抱头痛哭的样子，苍蝇们吃完了，打着饱嗝，回到家，打开手机，为心灵鸡汤点赞，为毒鸡汤点赞，为笑话段子点赞，赞美生活，赞美粮食。


  当太阳升起来，他们就来吮吸我们的战士，在病骨上彻夜狂欢。


  苍蝇们和我一样，都知道，恶人没有恶报。


  我也不怕告诉诸位，恶人都活的很好，指望神或者老天爷来主持公道，不过是一种妄想，所以今天我们声讨苍蝇，也对许许多多与病魔斗争的年轻人奉上敬意。


  最后，我祝愿魏同学在天堂一切都好，当年轻人踏上云顶，一望无际的祥云，所迎接他的，会是最真挚的赞礼，他会听见一个高昂的声音，那是远空的号角，随后众人齐呼：





  “看呐！我们的战士来了！”


  完

在开始正文前，我想提出关于则西离去的我的最重要的一个思考，或许角度和大家不同。
则西离开后，他的父亲和母亲就被刻上了一个群体印章。
失孤老人。

除了丧子之痛之外，更实际的问题是，当他们迈入老年后，我们的国家和社会怎样才能避免这个庞大群体，免受“晚景凄凉”的困境？

在我看到纪实文章中有这样一段：
中国网一篇评论文章指出，“独自凄凉无人问”是很适合失独者现状的一个简单描述。 计划生育政策是国策，是法律，在孤独的时候，失独者不能开口要求国家给予补助。名人、富人、官员等群体超生所上交的罚款属于“社会抚养费”，与失独者毫无关系。失独者能做的只是“执手相看泪眼，竟无语凝噎”地渡过漫长岁月。 2012年5月15日，中国经济周刊发布的《中国年200亿超生罚款去向成谜 截留挪用时有发生》中披露：每年全国有将近200亿超生罚款。以前，它属于国家秘密；现在，它还是敏感信息。这些钱需要一个合理的去处，而不是整体打包上缴国库后不知所终。如此，才能体现《计划生育法》中所规定的“社会抚养费”的真正价值，也能让失独者们老有所依。
希望这个问题可以被更多有见地、有能力的朋友看到，希望我们能够帮助到他们。
以下是正文。
则西离开了，我和每一个你们一样，希望他历尽了这一世痛苦后，在另外一个世界里，可以获得安宁。
而则西的父亲和母亲，却依然要在这个对他们来说，苦楚非常的人间继续活下去，等待他们的，是后半生无尽的丧子之痛和孤苦无依。
这是最让我难过的事实。
昨天我在公司写下这些文字，你听过的最心酸的一句话是什么？ - Alex waker 的回答
我有很多话想讲给你们，但在这之前我想说，在则西生前的绝笔中，他曾留下过一个他父母的联系方式，我知道在这个事件中的绝大部分知乎上的朋友，都心存善意，但是请你们，除非可以为他们提供有效的援助，请务必不要打电话或者发短信过去表达对则西父母的慰问。请让他们安静的沉浸在痛苦中。

虽然并非能感同身受，但是对于失孤的痛苦，我想讲几个关于失孤的故事。

  第一个故事。


  我读高三的时候，很偶然的，和一个多年失联的小学同学有了联络，那时正值严冬，元旦前一天学校早放假，他来找我叙旧，多年没见但同学情分却没减。


  两周后，坊间传闻哈尔滨市第三中学一名学生失踪，疑似投江自杀。

  又过了一天，另外一个同学打电话给我说，是他。


  没错，就是两周前还在和我谈笑风生的老同学。


  故事的最终版本是，他因为学业压力过大，几次关键考试都很糟糕的前提下，愤而离校，此后再也没有人见过他，警方后来在松花江某处寻到一只鞋子，也有目击者证实曾在事发时间前后看到过他。但此时寒冬腊月，江水冰封，一切答案都要等要三月开江。


  来年三月开江，这个悬而未决的人口失踪案件真相，和我的小学同学的遗体一同浮出水面。


  我有的时候会想，当他站在江桥上，俯身面对一泊寒江水的时候，他在想些什么，当他纵深而下，在那几十米的垂直空间里，他又在想些什么？


  我想不到。


  当一切尘埃落定后，我其实给同学的妈妈打过一个电话，在等待接通的那十几秒中里，呼吸和时间都是静止的，当我听到线路那边声音时，那是一个人到中年忽然丧子的破碎的母亲，我忽然眼睛发热，一时间不知道说什么好，停顿了一会儿，我狼狈的挂断了电话。


  第二个故事。


  我读大二的时候，有一天我妈给我打电话，说最近有时间没，回家一趟。

  我问她怎么了？


  我妈说，壮壮不是在读高三吗，最近压力很大，情绪不太好，你有时间回来陪他聊聊天吧。

  我当时正在准备期末考试，忙得焦头烂额，说等我考完试我就回去，行不？


  我妈想了想说，也行。


  壮壮是我妈的一个老同学的儿子，比我小两岁，两家关系一直很好，小的时候经常一起过春节，早年间那个阿姨便离了婚，前夫很快再取并生子，而她十几年来，独自一人带着壮壮过活，生活的并不如意，日子过得也清苦。壮壮自幼瘦小，我带他出去玩的时候，他始终跟在我身后，非常内向。我对他一直有怜悯，所以对他很好，他也一直和我亲近。


  考试结束后，我收拾好东西回到家，我妈正在做饭，见我回来，摘下围裙，擦擦手，帮我挂起衣服。


  等我妈再转过身来，眼睛已经红了。


  我妈说，壮壮没了。


  这句话就像是多年前打进小添儿右脑的那颗螺丝钉，狠狠的击中了我的喉咙，我费力的思索着，上一次我和我妈通话时的情形。


  这么多年过去了，我的生活里其实有很多后悔的事情，但是我却从来没有想过回去改变些什么。


  只有这一次，壮壮的死，让我痴心妄想，如果我可以回到那个时刻，或许依然改变不了什么，但我愿意自折十年阳寿，区尝试着挽留他的生命。


  时间回到那一年，壮壮身处高三，学习压力自不必说，由于出身寒门，瘦小和寒酸的他在学校也饱受同学的歧视，出事前的那个周末，他回到父亲家，眼见着父亲一家人彼此亲热，自己像个外人一样无法融入，同时又加上父亲对他的冷漠，使他心灰意冷，回到家里，趁着母亲去上夜班，自己开了煤气。


  这么多年过去了，我仍然时常会想起那一刻，这个少年心底怀揣着多么巨大的对于生的绝望，才能打开煤气，自己躺在床上，两行热泪奔流，继而平静赴死。


  坦率的说，虽然包括母亲在内的很多人都和我讲，错不在我，但是我始终没能彻底原谅我自己。


  我的同学走的时候，18岁。

  壮壮走的时候，18岁。


  我所知道的情况是，我的同学的父母，以及壮壮的妈妈，在儿子离世后，都没有再要孩子。而壮壮的妈妈，在经历了丧子之痛后，离开哈尔滨，离开她之前的生活，离开了她的一切，远赴他乡。


  有时候我的母亲会和她通电话，阿姨很平静，从来都不提壮壮。


  这些叔叔阿姨，连同则西的父母一样，一同被刻上了相同的群体印章。


  失孤老人。


  我关于则西离去后的第一个思考是，这些蒙受中年丧子之痛的父母们，他们的下半生，怎么办？谁来管？


  尔后，我想到了我自己。


  我的第二点思考是，在我的肩上，不光有我的未来和征途，更重要的是，我还有两对老人，还有我的太太，在不远的未来，我还会有我的孩子。 


  在离开学校后，为了弥补我过往浪掷的好时光和我心底那一片星辰大海的征途，我拼命工作，曾在2012年和2014年生过两场大病，愚钝如我，却从没有从中获得任何教训，直到现在，我依然在拼命赚取生活资本的路上。


  我的父母和我说，我们只有你这么一个儿子，你的健康和幸福是我们的唯一盼望，你不要这样一直逼迫自己了，一家人平平安安在一起才最重要啊。


  我的岳父岳母和我说，你也算我们半个儿子，我们希望你好好的，并且你要想一想，我们不远千里，把女儿托付给你，你是他的全部依仗，也是你们小家庭的脊梁，你万万要保重好自己的身体啊。


  曾经我把他们的话放置于虚无，我以为我的征途才最重要，我从来不看身后。


  现在我终于明白，在我的肩上，不光有我的未来和征途，更重要的是，我还有两对老人，还有我的太太，在不远的未来，我还会有我的孩子。 


  我的第三点思考是，在一个群体画像中，人没有那么好，也没有那么坏。


  我们时刻警惕邪恶，同时也要时刻相信人性。


  在这次的则西事件中，有假意提供帮助的骗子。而在不久前的童瑶诈骗事件中，有辜负了众多善意的“清晨的阳光”。


  但同样的，在这些事件中，我们也看到那么多的善意和美德，那么多美好的人们。我希望我们可以，永远不被邪恶所伤害，陷入理想崩塌的虚无主义，我们要永远相信人性中的善美。

我的最后一点思考是，在本次魏则西公共事件中，知乎上的舆论关注风向，其实已经跑偏了。
正如出于本次风暴中心的 @飞鸟冰河所说，到目前为止，知乎上关于魏则西事件的讨论，已经很大程度上分成了三块：对百度的声讨，对我和一笑与另外两人争吵的围观，以及对魏则西父亲说“在知乎上被人骗了钱”的讨论。
对百度、莆田系等的声讨，以及对魏则西父亲受骗的讨论，我觉得没有任何问题，但是关于冰河和一笑事件的围观，是我非常不愿看到的。
首先，我先假定参与到这个事件讨论中的知乎用户绝大部分是基于善意和正义，但是对于冰河和一笑的指责，占据了过多的流量，在我看来这就是一次内部的瓦解，这对于公共事件的事实推进没有任何意义。
我人微言轻，但我希望，你们能够就此停下来，让我们把视线回归到它该注视的地方。
这几天，我完整的阅读了则西生前的答案，有时候会很感伤，当我认识他的时候，他已经不在了，如果我早点和他结识，我就能多为他多一些事情了。
但同时，我又感慨于则西对我的赠与，至少他的离去，让我彻底想通，如何更爱惜自己的身体，如何正视自己的家庭责任。

我最先发觉的道理就是：
其实很多人，根本就不关心魏则西的死。对他们来说，一个活生生的人死了不是核心，核心是他们能从这场风波中获得什么，成为什么。
那些人，无意间进行了近乎“完美”的借题发挥。
我对中医没有偏见也没有过多的恶意。但是朋友圈里出现的这个人，让我真的很震惊，很费解。我对中医没有偏见也没有过多的恶意。但是朋友圈里出现的这个人，让我真的很震惊，很费解。
尤其是最后的那四个字，读起来分外刺耳。
更有甚者，在朋友圈里，借魏则西事件宣传微商。
内容有品牌名，不发上来。大意是喝了XXX酵素，可以防癌，还有一“句画龙点睛”的广告语：“不当魏则西！”
我拉黑了朋友圈里所有类似的人，所有意图借此事再过分发挥的人。
对不起，那是人。拿一个死者来做宣传，犹如用人的尸骨捧金山。
那金子再璨，你，敢花么。
科技公司一哄而上，纷纷划地盘，彰显自身卓越却滞后的社会责任感。就像百度现在搜索滑膜肉瘤是一片洁净一样。

360也拿出了自己的公关实力。
我无意评价这些科技巨头行为的好坏。只是稍稍觉得这个时间节点，有点令我难熬。我无意评价这些科技巨头行为的好坏。只是稍稍觉得这个时间节点，有点令我难熬。
魏则西事件的那问题已经乱的不能再乱，被误导的知友，水军，真假收钱洗地罗生门。我熬夜写了一个爬虫，抓了那个问题下所有的点赞和评论。超过四十名用户的行为轨迹极度反常，甚至有一个新号将同一条评论重复发给17个答案。
就算没有公关，没有额外的混淆视听。但事情还是朝着另一个方向发展：用户的内耗，立场的撕扯，观点的角力。
说说说说，发发发发，赞赞赞赞，删删删，封封封。
百度莆田卫生部门，主犯从犯小喽啰，哪个是当家的哪个是老大，哪个是被迫的哪个当枪使。哪个是幕后棋手哪个是棋子。哪个要钉在耻辱柱哪个要证清白。
问题太多，多的能把任何一个电子设备的屏幕淹没几个来回。
只是大家的愿望其实没那么多，没那么复杂。
很简单的，让有罪的受罪。你们都有罪，所以都不要跑。

从第一天开始，到这场事件被挖出来，通过整个五一越卷越大，阵阵细流引发到滔天巨浪。我一边做事，一边等。
我等什么呢。
我就在想，一天又一天过去了，太阳照常升起。一切照旧运作，但我真的想看见这个肮脏链条的任何一个环节，任何一个人，能够受到他应有的责罚。
哪怕一点也好。
每天都有新的事情发酵，都有旧的事情腐烂。消息变幻莫测，真相破朔迷离。但唯一的事实就是：他走了。
除了病魔本身以外，剩下的那些，都是帮凶。
大家想看到的，肯定是血腥的金字塔土崩瓦解，所有粘连其中人的付出该付的代价。
代价。
魏学长非常坚强，他能正视死亡，正视生命，能勇敢的抗击病魔。
但他的坚强，从来就不是宽恕的理由。
他的死，教会我们要珍惜生命，要比以往更认真更热情的，好好活着。能发自肺腑的痛哭，却也能迎着苦难笑。
但同样，教会我们的道理，并不能减免罪人一星半点的 罪行。
则西在病魔面前那么勇敢，可他披坚执锐，冲锋陷阵，伤痕累累，都是为了打这帮罪人招致的千军万马。
他可敬，你们可恶。
你们可恶，所以天道有常，终不误。
搜索引擎，医院，科室。每一个，每一个，这些所有的，活在人心口的水蛭，都别跑。
你们扎在人心口，吸着心房的每一次律动的血，喝着别人的命脉为生，就该想到这一天。
我想，肯定能等到了。
那些昧着良心说话的人，借题发挥从中取利的人。你们的罪，也都一样的。
一样的恶。
你们踩着则西的尸骨跳舞，燃了自己明亮的篝火，都为了把骨头里最后一点宣扬的价值榨干。
我明白的，大家明白的，你们和他们，都一样的。
都不要再跑了。
都不要跑，让旁人都看到。都站稳了，等着火来烧。
你们不讲良心，所以无论如何，你们肯定不会受到自己良心的谴责。
这不适用，但没关系的。
良心不能谴责你们的时候，还有律法。
你们都是被漏洞所庇荫着的恶人，但不要高兴太久。
我愿意相信这场巨大的风波，多多少少是能改变些什么的。我愿意相信这一股洪流，足以凶猛到摧枯拉朽。
总有东西会改变的，至少我们希望如此。
这事情远远还未了断，哪怕今天的律法不能处刑你们，还有明天。
都站稳了。

说句发自内心的话，中国医疗业发展临终关怀，迫在眉睫。
魏则西曾在他的答案中提到，他到北京、上海等地的大医院都看过了，基本上没有治愈的希望，医生都让他父母“再生一个”。
但是全家人都无法接受，抱着孤注一掷的希望，相信了莆田系的骗子。
我非常非常能理解，家人患绝症时，那种无论如何都要抓住最后一丝可能的心情，我也非常非常地同情，魏则西和他父母在整件事中所经历的一切。可惜他们身在中国，他们这种求生的心态被最残忍的骗子无情地利用了。
魏则西的医院承诺他，“做三次可以保二十年”，听上去是多么的夸张而不可信啊，可是任何一个怀抱着绝望的家庭，在当时就是会相信这样的话，去怀抱这样的希望。这是人性的弱点，无人可以避免，我们怎么能不去信呢，怎么能不去把钱交给他呢？
也许唯一的答案只有……学会接受。
如果，中国的医疗行业有完善的临终关怀系统，如果，我们能有一套有效的机制来判断，什么样的疾病已经不适合采取积极治疗，应当接受临终关怀。这可能会是一个完全不一样的故事。
在临终关怀的过程中，患者能得到好的心理疏导，能和家人一起逐渐学会去接受，自己患病不久于人世的事实（对不起，这很残忍，在中国的文化背景下特别的政治不正确），通过保守治疗，获得尽可能高的生活质量，同时一起为自己的人生，留下最后的回忆。那么我们就能够很大地提高患者的舒适感，减少患者最后一段人生中的痛苦和遗憾，减轻患者家庭的经济负担，提前做好患者去世前后家人的心理干预，将损失减到最低。
无奈，中国的文化传统，向来是谈生不谈死的。人们都认为，接受了死亡，就意味着接下来的生活都将失去价值。
每个人都说，如果我得病了，我就不治了，但是实际情况，却往往容不得我们，以一个更人性化的方式去面对死亡。
而现在，人们避讳谈这些，不愿去接受这些，使得临终关怀的概念在我国推进极慢。而无数患绝症的家庭，找不到一个合适的安置方式，只能集一家的财力，投入一场注定要失败的悲剧。
我绝不是在此批判，任何一个求生的家庭或病人，我也绝不是在说，倾家荡产救治自己的家人，是一种“愚蠢”，事实上我们每一个人面对那样的事都不可能保持冷静理智，但是这样，就会很容易让莆田系这样丧尽天良的骗子，抓住心理，诈取钱财。
愿我们能以更有尊严、更人性化的方式面对死亡，而不是成为骗子眼中的傻瓜，落得人财两空的结局。

这是注意力经济的时代，如不坚持，万事皆休。


重发前言：这篇本来发在个人专栏「叶落孤舟」的，因为有些内容涉及「不宜公开讨论的政治内容」，导致文章被删除，专业因严重违反知乎社区管理规定被停用，所以只能来这里发一下（已删去敏感内容），但我总不能每更新一次就找一道相关的题目发个答案，所以后面的更新都会发到个人微博叶落孤舟的微博和微信公众号「叶落孤舟」，搜scnu_yeluo添加。
顺便求一些科技/营销/旅行/游戏等方向专栏收留QAQ

以下为原文：

  本来是下个月4号更新的，鉴于那天发什么内容都可能被和谐，我还是更新下这事进展，发完我就去吃今天的狗粮。未来基本更新节奏保持3月一篇（就内容而言，一月一篇没必要），但如果有什么重要进展，都会直接更新告知大家。

这阵子“雷洋离奇死亡”一事闹得沸沸扬扬，相关资讯铺天盖地充斥我们的眼球，我有点怕，大家把魏则西这事忘了，庆幸，从收到的私信来看，还是不少小伙伴跟我一样在关注，在跟进最新的进展，以下，我将原答案提到的诸事的进展更新于此专栏，原答案也更新了下，后续原答案不更新了。

  事件1：问责央视等媒体（魏则西的看病经历答案提到了央视为该治疗法背书）。


  进展：从几乎没人关注，到现在有人关注，希望有更多进展。


  帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生@微黏王子 讲述和泽西接触的两个答案。 


  知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解 （问题被屏蔽）


  魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答

  他说，在宣传上将来如果你们报道上有偏差，你们要负责。


  事件2：问责百度，联合调查组入驻百度，约谈李彦宏。

  　　国家网信办5月2日会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，集中围绕百度搜索在“魏则西事件”中存在的问题、搜索竞价排名机制存在的缺陷进行了调查取证。调查组认为，百度搜索相关关键词竞价排名结果客观上对魏则西选择就医产生了影响，百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。

  　　调查组对百度公司提出了以下整改要求：

  一、立即全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务。即日起，对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。

  二、改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准。立即调整相关技术系统，在2016年5月31日前，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。

  三、建立完善先行赔付等网民权益保障机制。畅通网民监督举报渠道，提高对网民举报的受理、处置效率；对违法违规信息及侵害网民权益行为，一经发现立即终止服务；建立完善相关机制，对网民因受商业推广信息误导而造成的损失予以先行赔付。

  　　搜索引擎是网民获取信息的重要渠道，具有很强的引导作用。国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。

  　　“魏则西事件”中涉及相关医疗机构的调查结果，由相关主管部门另行公布。


  百度回应：拥护整改要求 深刻反思

  　　百度今日就网信办等国家部门的调查结果和整改要求发出回应，称：“百度坚决拥护调查组的整改要求，深刻反思自身问题，绝不打一丝折扣。”

  　　针对网信办的整改要求，百度方面将从六个方面落实：

  1. 立即全面审查医疗类商业推广服务，对未获得主管部门批准资质的医疗机构坚决不予提供商业推广，同时对内容违规的医疗类推广信息(含药品、医疗器械等)及时 进行下线处理。并落实军队有关规定，即日起百度停止包括各类解放军和武警部队医院在内的所有以解放军和武警部队名义进行的商业推广。

  　　2. 对于商业推广结果，改变过去以价格为主的排序机制，改为以信誉度为主，价格为辅的排序机制；

  　　3. 控制商业推广结果数量，对搜索结果页面特别是首页的商业推广信息数量进行严格限制，每页面商业推广信息条数所占比例不超过30%；

  　　4. 对所有搜索结果中的商业推广信息进行醒目标识，进行有效的风险提示；

  　　5. 加强搜索结果中的医疗内容生态建设，建立对医疗内容的评级制度，联合卫计委、中国医学科学院等机构共同提升医疗信息的质量，让网民获得准确权威的医疗信息和服务；

  　　6. 继续提升网民权益保障机制的建设，增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。

  　　据百度方面介绍，在调查期间，百度公司在联合调查组监督下，已对全部医疗类(含医疗机构、医药器械、药品等)机构的资质进行了重新审核，对 2518家医疗机构、1.26亿条推广信息实现了下线处理。百度将在5月31日之前，落实以上整改要求，并接受监管部门和广大网民的后续监督。

  　　百度搜索公司总裁向海龙表示，此次联合调查组进驻，给予百度很多业务指导意见，帮助我们审视问题、改进管理。这次整改会对百度的短期利益造成影 响，但我们相信在调查组的指导下，百度和搜索引擎行业能够实现更健康的发展，广大网民的权益会得到更好的保障，还将大力推动医疗服务质量的提升。

  　　“百度最新成立搜索公司，有信心、有决心以此为新征程、新起点，与不良信息进行长期的坚决斗争，为广大用户提供更简单、更便捷、更值得依赖的搜索服务。”向海龙表示。



  网信办对百度调查结果：竞价排名影响搜索公正


  然而，5月18日，也就是前两天，人民日报发文：人民日报调查：百度搜索整改后仍不符合要求，随后各大网站转载，接着被删，就该文所言，感觉百度还是死不悔改，不见棺材不掉泪。

以下原文来自网页快照
  原标题：魏则西事件后，百度的整改落实了吗？

  5月9日，由网信办、工商总局、卫生计生委等部门组成的联合调查组公布调查结果，认为百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。

  同日，百度作出回应，根据整改要求将从6个方面全面落实，“不打一丝折扣”。

  一周多时间过去了，实际整改效果如何？记者进行了调查。


  医疗信息有所好转 商业推广仍待改进


  调查组在整改要求中明确表示，从即日起对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。与此同时，还要求改变竞价排名机制，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。


  记者在百度中输入“滑膜肉瘤”时，发现该搜索页面首页及边栏的推广信息均已下线。

  在记者以老年人常患的“关节炎”为关键词进行搜索时，除了首页右边栏一则注明“品牌推广”的药品广告之外，一共12条搜索结果中首尾各出现一条“商业推广”链接，并有颜色较浅的底色与其他结果相区别。该页面16%的商业推广符合整改要求。


  然而，当记者输入“整形”时，搜索首页共17条搜索结果中，排名前7位的均为有小字注明“商业推广”的各类整形机构，而且在右边栏的“商业推广”中出现了8条搜索结果。因此，若统计整个页面的所有结果，则推广信息比例占到了60%，即使不计入右边栏的“商业推广”，直接得到的搜索结果中推广信息也占到了41%，超出整改要求规定的上限。


  除了医疗信息之外，记者在采访中还发现，有网民曾经在使用搜索引擎寻找装修公司时发现，排名前几页的结果都不是当前市场认可度较高的企业。因此，记者也对其他与老百姓购物、居家等日常生活的关键词进行了检索。


  记者输入“装修”，结果也不符合“每页面不得超过30%”的要求：搜索结果共17条，最靠前的7条标注了“商业推广”，但没有底色与其他结果相区别；同时右边栏有商品广告及8条“商业推广”，整个页面推广信息比例超过了一半。


  以上搜索结果，截至记者发稿前仍未发生变化。这样的搜索结果，不单单是百度一家，360、搜狗等搜索引擎也同样存在。这表明，尽管联合调查组是对百度作出了整改要求，但其中所涉及的问题恐怕是全行业的，需要相关搜索引擎企业引起高度重视。


  搜索引擎责任缺失 普通群众难辨真伪


  在搜索引擎中，非自然排序的搜索结果往往会左右信息传播的有效性，影响公众获取信息的准确性。正如在“魏则西事件”中反映的，处于信息弱势的普通人就因此而受到了伤害。

  “大数据时代里数据信息海量、快速产生，而搜索引擎则控制了人们获取信息的入口。”中华全国律师协会信息网络与高新技术专业委员会秘书长陈际红表示，不能单纯认为搜索引擎只是一个普通的信息服务提供者，更应将其视作重要信息基础设施，而考虑到其公共服务的属性，应当承担更大的社会责任，“对于搜索引擎而言，其社会责任就是保证用户获得信息的公平权利，包括公众有权获得非扭曲、非误导信息的权利。”

  北京大学法学院民商法教授薛军也认为，处于当今的风险社会，搜索引擎在提供极大信息检索便利的同时，其对信息的覆盖程度也远远超过传统广告，“以前在传统广告中可能存在的风险，在信息时代也会被数倍放大，因此搜索引擎事实上应该承担起比广告法所要求的还要更高的责任。”


  “九龙治水”责任不明 法律滞后监管乏力


  当前面对诸如网络广告管理等互联网治理领域，还存在着“九龙治水”、条块分割的政府监管问题。就目前而言，包括国家网信办、工信部、广电总局、公安部等多个部门都对互联网治理承担部分职责，而具体到互联网领域可能遇到具体问题时，各部门监管职责交叉，责任不够明确，难以形成监管合力。


  相关法律滞后，也是舆论关注的焦点。搜索引擎推出的“竞价排名”商业模式算不算广告，前些年已有多名全国政协委员在两会期间联名建议，将搜索引擎有偿推广服务尽快纳入广告法统一监管。事实上，2015年公布的《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》就曾经写入“付费搜索结果”属于广告，但这一办法至今仍未正式实施，造成了监管规定上的空白地带。

  近年来搜索引擎服务中各类假医假药、虚假广告、钓鱼欺诈、金融诈骗等违法信息泛滥，严重损害了公众权益，逐渐引起各界关注。有专家表示，搜索引擎向用户宣传商品或服务，并收取相应费用，这属于典型的广告行为，现行的广告法能涵盖这些新兴广告类型，而为平息搜索引擎、民众对于这一问题的争议，以便于监管，应将搜索有偿推广等新媒体广告形式在广告法中进行明确界定。


  同时，也有声音认为，对搜索引擎虚假违法广告加大处罚力度，对假医假药行为应承担连带责任。目前正是由于违法成本远远低于其收益，利益驱动之下才会出现搜索引擎的种种乱象。对于通过搜索引擎有偿推广导致的假医假药等严重侵害消费者权益的行为，除了按照广告法加以处罚外，还必须结合消费者权益保护法、侵权责任法等法律法规要求搜索引擎服务商承担连带责任，而只有从法律上设置较重的处罚，才能够起到警示、震慑的作用。

  中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，互联网具有技术中性，但互联网上的商业活动具有逐利性，“法律本身也要紧追科技进步的潮流，消除法律滞后于互联网创新的现象。”


  事件3：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？


  事件4：百度抹黑财新网的黑公关


  对于这两个事，我跟@筑室讨论后，我得出的初步结论是，不论是说在知乎被骗（华西都市报下属的封面新闻首提该事），还是全网通稿，都是百度抹黑财新，转移注意力的手段。


  具体过程看@萧良善为百度作伥的自媒体 - 不宜公开 - 知乎专栏


  如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 筑室的回答



  目前结论：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 知乎小管家的回答

  魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 张志浩的回答



  @张志浩 先生表示：希望相关媒体有勇气承担责任，还我一个清白。


  华西都市报，说你呢，出来走两步啊！支持追究到底



  事件5：「技术本身并不可耻」是否适用于快播、百度、360等公司？

  事件6：百度副总裁王湛被辞退


  事件11：大V撕逼，封号为止？

  老实说，这三个都是衍生事件，个人觉得不该喧宾夺主，其中5和6属于讨论和猜测，仁者见仁智者见智，目前看来不会有最终定论，不再追踪。


  事件11的结果就是封号后有大量嘲讽大V收钱的文章出现，然而知乎官方公告并没有指出大V收钱如何如何，这些直接扣帽子的人在我看来也是无耻，欺负死人不会说话？

  收了百度黑钱的大V，你欠所有人一个道歉 - 22：30 - 知乎专栏


  知乎大V撕逼记连续剧 - 甘蓝财经 - 知乎专栏



  目前结果是，张兆杰、一笑等六人被封号，@采铜 宣布退出一年。关于本人退出知乎一年的声明

  对于撕逼一事，我还是那三个观点：
不教而诛寒人心。刑不可知，则威不可测（很多时候封禁策略是不对外的，这点我懂，但是至少是有一些可对外的证据，另外关于知乎上的营销，是否允许，允许到什么地步，我还是希望官方能划出个道，本来挺想在盐跟@周源@黄继新好好聊下这个的，但一直没机会）知乎运营可以做的更好。

  事件7：百度的恶，不止于竞价排名，不止于黑公关，更在于立法。


国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。

  上述是联合调查组入驻百度的调查后对外公示信息，拭目以待，继续跟进，以下是美国的相关做法

那么『竞价排名』究竟是不是商业广告呢？
美国联邦贸易委员会（FTC）在遇到同类问题时，曾专门启动调查程序，并以公开警告信的方式明确认定竞价排名服务属于商业广告。而Google公司也从善如流，主动把竞价排名服务直接命名为『Google AdWords』即『关键词广告』，还特别向客户声明，购买这种服务必须遵守FTC的相关规定。同时，出于法律和道德上的风险，谷歌关闭了所有医疗和药物方面的关键词。推荐阅读：如果魏则西用谷歌搜索，他会经历什么
其实，谷歌曾经也因为医疗广告而被狠狠地惩罚过。2011 年，美国司法部因谷歌没有及时对一家加拿大的医药公司广告进行适当处理而对其起诉。此案最终以谷歌支付 5 亿美元的罚金告终。 在此之后，谷歌便加大了对医疗保健类广告的检测审查力度。仅 2015 年，谷歌共去除了 7.8 亿条违反其广告政策的广告。其中有超过 1250 万和药品相关的广告被谷歌禁止或清除，这些药通常是未经许可或可能对用户产生误导的。2014 年，相关被处理的药品广告约为 960 万。 为了更有效的审查广告内容，谷歌甚至组建了一个 1000 人的广告审查部门。" 刚开始做这个新业务时，其实感觉很郁闷，" 谷歌广告审查部门的工程师说，" 因为其他广告部门做的都是挣钱的事，而我们做的是‘亏钱’的事。" 他所谓的 " 亏钱 "，指的是由于过滤掉大量的不符合谷歌广告政策的广告而少收的广告费。这些过滤掉的信息包括医疗、赌博、色情等。 谷歌之所以一直在积极推动广告审核、过滤，不仅是因为美国的法律监管严格，一旦犯错将要付出惨痛的代价，还因为公司内部也认为这是正确的事。" 当企业已经足够大时，就需要更多地考虑到社会效益而不仅仅是经济效益。" 这位工程师说。

  这事目前的进展：
　　搜索引擎是网民获取信息的重要渠道，具有很强的引导作用。国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。

  事件8：问责武警总院，整改违规机构。


  5月9日，国家卫生计生委联合调查组公布了对武警北京市总队第二医院的调查结果，调查组认为武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众、聘用的李志亮等人行为恶劣等问题。调查组责成武警二院及其主管部门采取以下措施立即整改：
立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作。同时，对其他合作项目运行情况进行集中梳理清查，停止使用未经批准的临床医疗技术。按照中央军委《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》要求，对所有合作项目立即终止；对全院聘用医务人员从业资质进行逐一核查，对发现的问题立即按规定整改；彻底整治涉及武警二院的虚假信息和医疗广告，合作方立即终止与有关媒体公司的合同，停止发布虚假信息、各类广告和不实报道；严格按照原解放军总后勤部、国家工商行政管理总局、原卫生部等五部门《关于禁止以军队名义发布医疗广告的通知》要求，对涉及部队医疗机构的各类广告、信息推广以及宣传进行全面彻底清理，积极配合有关部门进行监测，坚决查处、严肃处理；对涉事的医务人员依据有关规定，由其主管部门实施吊销医师执业证书等行政处罚和纪律处分；对涉嫌违法犯罪的，移送司法机关处理；在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，彻底扭转管理混乱问题。同时，以此为鉴，举一反三，加强全系统依法执业管理，全面强化行业作风建设，快速、彻底清理整顿医疗合作项目。

  5月10日，武警北京市总队表态坚决拥护国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局三方联合调查组调查结果，坚决落实4条整改要求，在武警部队工作组指导下，对武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院）相关问题和有关责任人，从严作出如下处理决定：
立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作，对武警二院其他合作项目运行情况进行集中清理整顿；勒令涉及武警二院的合作方，停止擅自发布虚假信息、各类广告和不实报道；对10名负有责任的相关人员依纪依法作出严肃处理。其中，给予武警二院2名主要领导行政撤职处分，给予医院其他6名人员行政记过和行政记大过处分，对上级负有监管责任的2名领导分别给予行政警告和行政严重警告处分。此外，对地方2名涉嫌违法犯罪人员，移交司法机关处理；在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，举一反三，全面清理整治。
  据武警北京市总队有关负责人介绍，调查期间，武警二院已于5月4日起全面停业整顿。


  事件9：莆田系呢？起底了那么多黑料，没人处理？
福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
  如何看待大量公立医院尤其是军队医院被私人承包的现象？ - 医疗

  莆田系医院都有哪些内幕？ - 魏则西事件

  真的是无法无天，无人可治？


  事件10：追责卫计委等监管部门、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局。

最后我不得不提到卫计委。尽管这次事件他们反应很快，各种查处各种禁止，但在我看来，都是扬汤止沸，难咎其职。
  首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？

  如果将来宣传出了差错，你们负不负责？

魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答
媒体:魏则西之死 医政监管不作为同样需调查组
到目前为止，到目前为止，我最受不了的一件事就是，百度、武警总院、卫计委、后勤保障部卫生局、莆田系医院，这些有关责任单位，都说在整改，但是处罚和赔偿呢？
2011 年，美国司法部因谷歌没有及时对一家加拿大的医药公司广告进行适当处理而对其起诉。此案最终以谷歌支付 5 亿美元的罚金告终。

  谷歌当年可是罚了5亿美金，这么多责任单位，这么多年来赚了那么多黑心钱，居然没一个被罚钱，还有就是赔偿呢？魏则西的父母，这对失孤老人，你们难道不应该赔偿他们什么吗？类似经历的人不止则西一个，他们同样被耽误了治疗，他们的父母人财两空，他们能否得到补偿？百度这10亿元保障基金，可以先拿一部分来赔偿这些苦主吗？

  5月13日早上7点，受魏则西事件影响，来自全国各地的一百多名生物免疫疗法使用者到国家信访局信访，两名患者代表向信访局工作人员递交了说明材料和诉求书。国家信访局为这些信访者专门开辟了绿色通道并接收了材料，告诉他们回去等候消息。

  信访者由之前接受过生物免疫疗法的患者及其家属组成，他们中有的和魏则西一样，是在武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院）生物诊疗中心接受的治疗，另外一些是在其他医院接受的相似治疗。


  事件12：官媒态度


  军媒

  时评：让“魏则西事件”真正净化我们的生命环境


  不过更多时候上述时评我们看到的标题是中国军视网：任何人都不能以“魏则西事件”个案诋毁抹黑人民军队

  知乎上问题：如何看待“军媒：任何人都不能借“魏则西之死”诋毁抹黑军队”？ - 百度



  人民日报

  5月6日，人民日报不吐不快：魏则西留下的生命考题--观点--人民网


  知乎上关于这个文章的讨论：如何看待人民日报刊文谈魏则西事件：遇到绝症，应坦然面对生死？ - 医疗


  如何看待人民日报刊文谈魏则西事件：遇到绝症，应坦然面对生死？ - 王希的回答


  如何看待人民日报刊文谈魏则西事件：遇到绝症，应坦然面对生死？ - 通吃岛岛主的回答


  5月18日，徐隽/人民日报，党报再评魏则西：既有制度滞后，也有监管不力

  5月18日，人民日报调查：百度搜索整改后仍不符合要求（人民日报：魏则西事件后百度的整改落实了吗）


  新华社、光明网

  光明网评百度消极整改：公共事件不妨常回头看看

此事起码告诉我们两个道理：一则，公共事件舆情喧嚣之后，即便罚单“解渴”，还得“常回头看看”。二则，职能监管当对整而不改“痛下杀手”，若不能在消极整改造成的二次伤害上有所作为，公平正义情何以堪？

新华社谈魏则西事件：搜索工具是否向善要靠计算而非“算计”

我以为，一个人在胸中抹煞可信和不可信的界限，多是因为生活中的巨大压力。走投无路的人容易迷信，而且是什么都信。虽然原因让人同情，但放弃理性总是软弱的行径。
……………………………
在农村还可以看到另一种狐仙附体的人，那就是巫婆神汉。我以为他们不是发癔症，而是装神弄鬼，诈人钱财。如前所述，人在遇到不幸时才迷信，所以他们又是些趁火打劫的恶棍。总的来说，我只知道一个词，可以指称这种人，那就是“人渣”。
 ——王小波《沉默的大多数》

我们离文明社会还有多远——魏则西事件想到的
趁着这两天思绪正猛烈的发酵，决定再来整理一下想法好未来撰文投稿医疗期刊发声
1. 关于搜索引擎医疗搜索之痛
四年前寒假我有幸去日内瓦的世界卫生组织实习，当时年少无知，在看了两场如还魂之术一般的肝脏和心脏移植手术以后决定要在WHO做移植的政策研究，幻想起做一个生放白光双翅插天呼风唤雨的心外移植外科医生，未来改善器官移植和捐赠的立法和提高捐赠率，特别是世界上捐赠率最低的国家之一——我国的现状 （当时的数据大概是中国百万人捐献率0.079，对比最高西班牙40，澳大利亚12）
当时的课题就从中国老百姓是怎么了解器官移植和捐献的问题上开始了，在研究网络平台的时候，就开始了对于搜索引擎的调查，使用VPN的情况下，我模拟了在中国使用百度的情况，搜索了不少关于器官移植、捐献的关键词
结果是不言而喻的——绝大多数的搜索结果都指向了百度知道关于如何出售器官来换取金钱回报/如何购买器官来救救我的亲人的帖子，也有很多新闻的网页，自然也有买器官卖器官请联系这个电话小广告一般的网页，但是大陆官方的，权威的器官移植的网站和文件，在搜索结果的前一百页里面一个都没有 （唯一的一个结果是香港的官方移植库网页）
当时我就想，我们的老百信都是如何获取医疗信息的呢？除了村口的王半仙，镇上的赤脚李医生，北上广医院高高在上排队三天买到黄牛号才能看上2分钟的大医生，难道真的只能依赖非专业人士的以讹传讹？
但是很可惜，我们老百姓获取医疗知识的渠道就是这么贫乏，这也催生了百度旗下的黑心赚钱机器，莆田系这种截取百姓生辰纲的强盗。
那国外是怎么做的？
同样的搜索引擎调查，我使用VPN模拟了澳洲，英国，美国，加拿大这四个OECD医疗强国最大搜索引擎占有市场的引擎的搜索结果（谷歌，外国人自然不用百度），结果让人咋舌——就器官移植等搜索关键词，官方医疗信息（包括医院，卫生部门，病友会，基金会）等有效链接在前20页的链接全部达到了90%以上，英国更加是达到了100%
你以为这些OECD国家医疗成果牛逼真的只是他们医生牛逼，医德好？
一个官方的 (Official)、同行审查的 (Peer reviewed)、不断更新 (Updated)、通俗易懂 (easy to understand)的医疗科普系统才是中流砥柱，一个不管是医生还是病人都能依赖的系统
范例：
NHS Choice: NHSChoices Home Page
直接由英国卫生部设立，一站式了解疾病，治疗方式，还有专门哪种疾病有哪些临床实验正在进行，怎么参加，查询身边有哪些有资质的医疗机构、牙医、药房、有资质的医生，外链可以了解医院的审核表现，外科医生的手术质量的对比，登记献血、器官捐献，保健信息，医疗新闻，反正就是强大到让人发指
一个优秀的医疗科普信息能给中国医疗带来什么样的影响？
医患关系，重中之重对于一个病人，你是否已经厌倦了忙碌的医生让你等了三个小时却只有时间和你说上三分钟，而你却没有听懂你的病是怎么造成的，有什么治疗方法，各有什么利弊，让你有充分时间和理解去思考去做一个影响你和你所爱的人的生死的决定？一个优秀的医疗科普信息可以告知你对于一个医生，你是否已经厌倦了每一个病人都用百度上随意查来的七猪八牛来质疑你的每一个决定，每一个花钱的检查的原因，然后因为你今天还要看两百个病人没时间等他们完全理解每一个细节，花掉了家中孩子上学的积蓄恼羞成怒，还要穿上防弹衣头盔防止病人一刀送你十年寒窗悬壶济世之术上西天？一个优秀的医疗科普信息可以保护你资源调配，医疗向导对于一个病人，你是否知道你什么时候情况严重应该去医院，附近有那些医院，应该看什么科，什么时候小伤小闹需要去社区诊所，什么时候应该完全不需要去医院？你是否知道你排队三个小时看个擦伤没有必要，反而可能挤占了他人救命用的急诊资源？一个优秀的医疗科普信息可以建议你对于一个医生，你是否觉得在三甲医院的你每天医院里有很多不需要住院，不需要来三甲医院的病人在占用你宝贵的时间，让你和那些真正需要关切，需要交流，需要手术的病人，一个优秀的医疗科普信息可以建议你提高标准，促进质量对于一个病人，你是否很想知道你附近的医院口碑如何，应该看哪位医生，这位医生是否拥有值得信赖的专业背景，还有他的口碑，技术，手术并发症率，死亡率是否符合业界标准？一个优秀的医疗科普信息可以告诉你对于一个医生，你是否希望建立起自己的品牌，把自己优秀的履历，引以为傲的精湛技术和成果告诉你的病人？一个优秀的医疗科普信息可以帮助你
第二点，也是最后一点，点到为止
2. 关于全民医保
最近看了魏则西的故事，也开始看了东方卫视的急诊室故事，他们不断的让我作为一个旁观者回想起那些生离死别的故事们，我想，国内的同行们的故事，一定更多。
写下这篇文章的时候我正坐在剑桥的公寓里，我的心里很安心，因为在我所在的这个国家的土地上，所有人包括外国人都被英国的国家健康保险NHS保护着，不管你口袋里有多少钱，来自于哪里，做过多少恶事，性取向如何，只要你走进那扇医院的门，你就是NHS的病人，你将得到尊重和无私的治疗
我试想，如果有一天，每一个在960万平方公里土地上的人如果都能有这种安全感就好了，病人将不会因为没有钱而得不到救治，医生也不用像个会计师一样算着给病人在生命、生活质量和银行账号之间两难的选择了，中国的医生们能够返璞归真去做医生，给中国病人们带来无私的福祉
——我们或许依然无法救回魏则西，但是他给这个世界留下的印记或许不会是一篇“你认为人性最大的「恶」是什么？”的回答，而是更美好温暖的痕迹。
有些人告诉我，你国外活得好好的，不要假了，真想改变中国你回来做医生试试，让你几个星期就对人性绝望，马上改行。
我是一个理想主义者，我觉得医生都应该是理想主义者，因为不管你每天在哪个国家赚着多少票子，你每天要经历的混乱，痛苦，劳累都是能腐蚀人心的，但是这和病人所受的苦楚来比不过是沧海一粟，医生们选择着继续，除了那些世俗的原因，也必然有着或多或少的理想主义
--------------------------------------------------
这也是最坏的时代，诱惑多，垄断多，利益链牢不可破，每一个撼动利益集团的梦想，过去都被利益的车轮碾为灰烬，亦或是加入他们成为统治的工具
但也这是最好的时代，如果你是有能力，有担当，有志同道合的团队，有不怕付出的人，你的努力或许只能改变政府文件的一个报销数字百分比，但却会惠及几亿中国百姓——制度的不健全会催生的是各种值得改善的地方，如果监管得当，可以催生健康的市场，而市场提高效率，降低价格，提高医疗质量，惠及百姓
最后我想用NHS的创始人Aneurin Bevan的一句话结尾
 “No society can legitimately call itself civilised if a sick person is denied medical aid because of lack of means”
“如果在一个社会病人因为没有支付的方法而无法获得医疗援助，那这个社会是无法被称为文明社会的”

我敢把话说绝了，绝大多数人，不会有什么感触，因为，群众是健忘的。
对于魏则西而言，他在这个社会中，真的是一个微不足道的存在，他的生或死，也许对这个世界，不会有什么太大的变化！
但是，知道魏则西事件的人都为他证明，这世界他曾经来过。
足够了！

我来说说部队医院吧。
作为一个从部队医院出生，用了18年包干证（给部队子女治病的那种医保卡，不知道现在还有没有了）。我出国前大部分时间都出入部队医院的。部队医院的体验就是，坑爹，太黑。
小病还能治，大病就能躲多远就躲多远吧。我从小到大得过两次算得上大病的病。一次阑尾炎手术，一次心肌炎。前者在部队医院做了手术，后者在地方医院保守治疗的。
在我所在城市的一间部队三甲医院，内部人验血会跑去不远的地方三甲医院验。连自己都不信自己，可怜那些远道从农村小城市来的病患们。
部队医院以前大多数是有军籍的军医，有些资历的都是师职干部，有相对稳定的薪水待遇，水平参差不齐，共同特点是：特别拽！小时候收到的待遇还不错，因为爸爸会找到认识的大夫给我看病。前几年自己去看病没找任何人，用户体验极差，仿佛欠了他们的钱，还好我心大。
现在部队医院改变了，军籍的医生少了许多，好多地方合同工。因为部队不再补贴那么多，要自主经营，好多科室承包出去。不孕不育，基因疗法，这类特色疗法在部队医院非常普遍。我的城市那个三甲医院，连内部人士都不敢去化验的地方，摇身一变成了什么区域肝胆研究中心。我爸爸在那里严重误诊过。我每次路过看到那个牌子心里都觉得日了狗。
好比交警管不了军车，地方卫生部门也管部队医院不了。讲真地方医院自己也管得不怎么样，就更不必说部队医院了。
对于这个事件，我觉得太复杂不好评价。以我的亲身经历，真心的劝大家，大病重病，远离部队医院。
PS：有一些看个小里小气病的朋友来跟我理论。我一般不愿意去挨个掰扯。我想说大病重病的意思是至少你得是个肝硬化再来说吧？感冒发烧青春痘就不要来跟我理论了嘛！我阑尾炎也是某2打头医院做的做的真挺好！
再说一遍，大病重病！谢谢！

有的人死了，他还活着。他的死法，有可能也会是我们这些活着的人将来的死法——被广告、医院、医生榨干最后一点血汗钱，然后化为灰土。
除了百度，这个作恶的名单还应该更长，打开每一份面向普罗大众的媒体，每一份，无论纸质还是电子，无论图文还是声相，没有医疗广告的还有几份？
有哪一条广告，如实描写疗效？（笑，如实描写还打什么广告）
我曾经听一位前辈说起过郑州那家全球最大的医院，说之所以能有今天，是因为某任院长上任以后搞了一个小小的改革，从三七开改成了倒三七。什么意思？过去科室拿3，改革以后科室拿7成的利润。而这种模式，他不是首创，也是学别人的。
为什么处方越来越大？为什么小病越看越重？
这还是公立医院，这还真的是业界良心！
十来年前郑州某民营专科医院，割痔疮很有名那家，一个痔疮割了一万六！最后医院那个业务员实在看不下去，把自己的提成偷偷塞给病人自己离职了。
医者父母心？能说出这话的人，一万个里边我相信有一个能做到的。魏则西即使不百度，不去北京看病，也不会活很久。因为没去之前，他已经做了四次化疗、25次放疗，接触过癌症治疗的不用我说也知道这种治疗手段有多坑，我估计九成以上的癌症病人都是死于过度治疗。
但是医生，有一百种说法让你相信，这样做是对的。
先是多管齐下各种手段都用上，彻底把病人体质拖垮，然后告诉你对症治疗。对症，就是白细胞低了生白，造血功能下降了输血，有积液了下管，同时喂你大把的抗生素、激素。
维持病人生命，耗到家属没钱。
大致如此。
我们活着的这些人，大多数人最后都是这个死法，不用怀疑。
再说说药吧。
我初中的一个同学，现在是千万富豪，被我全方位拉黑十年有余。他做什么生意呢？药。
两种药，一种专治各种阳痿早泄遗精不举，一种专治各种癌症。
每到夜间，他是郑州xx广播电台的王教授，前半夜癌症专家，后半夜男科专家。他爹、他妈、他老丈人、他丈母娘，是他的主要患者，因为广播里边打进去电话的一般没有别人。
在我没有拉黑他之前，他曾经拉我跟他合伙，并且给我教授过发财之道，讲他如何把小作坊里20块钱一斤的小药片包装成2000块钱一小盒的癌症特效药。
他只是一个缩影。
早晚，会被我送到牢里去。

整个下来，医药生产审批环节也好，医院治疗环节也罢，加上广告宣传监管不力，我们每一个患者，从生病那一天起，死神就在招手。
花高价买好药，医生的处方不对。医生是你亲儿子，但你会买到假药。你试图通过媒体去了解你的病情和治疗方法，你却只能看到“文案”。
这条死路，已经捆绑了太多人，太多利益。路两边这些人，谁都知道这是死路，但是一想到白花花的银子，谁都想死，白花花的银子，让人不得不死。
怪谁？你知。我知。人人知。
生在天朝，一出生就能知道自己的死法，真欣慰！

这个事儿到今天就算过去了吧？
很早的时候，国外媒体报道中国出口的宠物口粮含三聚氰胺，吃死了一些猫猫狗狗，随后不久“三鹿”事件爆发；
早些时候有媒体报道了SARS及一系列社会热点事件，在一定程度上发挥作用之后，该媒体被大换血；
数年前，有个记者爆出了山西的问题疫苗事件，随后被下岗，现在他在做公益，他的名字叫王克勤；
十年前有人报道过莆田系游医的秘密，现在他在养猪，他的名字叫朱国栋……
魏则西由生病到去世所引起的这场风波，会给他的家庭，给其他人，给这个国家带来些什么呢？
最近微博上出现了借此攻击“国有化”，亦有人借此攻击“私有化”，国有化或私有化，真的能解决所有问题么？
别和我谈阴谋论，咱就谈事实讲道理——因为监管不力、骗子横行你成为了牺牲品，追责时有人说这里面肯定有阴谋，作为稀里糊涂为了别人的“光荣使命”而被牺牲的人，你甘心么？你甘心接下来你的亲朋好友也有可能会像你一样被不明不白的牺牲？
----------------------------------------我与魏则西的交集-----------------------------------------------------------
一直在关注大病救助，看到魏则西的回答，最初我想把自己在大病救助中梳理的经验发给他，但我犹豫了：我对于大病救助的思考及经验对于则西和他的家人并没有什么用。
遇到大病（特指那些费用高昂但可以通过现有医疗手段治愈的疾病），贫者能做的是否只是等死？ - 知乎用户的回答
通过观察积累，我了解到大部分大病患者是如何顺利去筹集治疗所需资金——然而这对于当时已在弥留之际的魏则西及其濒临绝望的家人已经没有什么用了。
（筹款这个事情，我们的知乎小伙伴们做的蛮棒的  一个起死回生的奇迹，以及我们为什么要为从未谋面的知友背书 - 诶呀呀哗啦啦biubiubiubiu - 知乎专栏  ）
通过实践和与业内人士交流，我知道了什么是“危机介入”和“临终关怀”——然而需要关怀的恰恰是魏则西及其濒临崩溃的父母，呃，这些知识我更应该告诉他们周边的亲友而不是他们。
自2013年起，我一直在公益组织中做灾后的“信息处理和资源协调”（利益相关，可以自行查询卓明灾害信息服务中心）——这套方法是可以套用在大病救助中的，没有受过专业训练的人可以通过做信息助力救灾，为什么就不能通过信息助力大病救助？而且我也曾有所实践，那为何不尝试将其梳理出来呢？
马云在2013年的亚布力论坛中提到，未来每个中国家庭都可能会被癌症困扰，看到这里的你觉得自己会不会幸免？未来我是否能保持健康我不认为可以寄希望于运气。
马云亚布力论坛演讲实录
-------------------------------- ----对这场风波的些许思考---------------------------------------------------------
不谈混蛋的某度，亦不谈扯蛋的监管部门或利益相关人士，更不谈操蛋的莆田系游医——尽一切可能持续向他们施压促使他们改变是必须的，但你觉得今天向他们施压，明天你去医院就看不到那些坑爹的家伙了么？
就目前这问责力度和速度，等风波过去了，可能下个月，明年，甚至后年，做假广告的继续做假广告，渎职的接着渎职，甚至谋财害命的依然在明目张胆的谋财害命。
正如某位知友所言：只有在文学或影视作品里才会出现恶人待在大牢里良心发现幡然悔悟然后带着带着悔恨和恐惧死去，现实里他们被抓更多只是会感慨自己运气不好或者站错了队成为了牺牲品，甚至他们会不会被抓都是问题。
近日人民日报发文并在文中提到“医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。”
我不禁想问：求生难道不是人的本能么？孩子得病，家人为其奔波，同学为其加油难道不是人性光辉的体现么？作为非医学专业人士在经过查询并向“专业人士”了解后得知患者有80%的概率再活个二十年，积极配合治疗难道不是正常的选择么？
倘若有权威且专业的亲友站出来给予专业的指导，“魏则西”们还会为了不可能存在的治疗效果倾家荡产四处举债去治疗么？倘若一家独大的搜索引擎守住道德底线，不将路标指向地狱，求生心切的“魏则西”们还会为了不可能存在的治疗效果奔波么？倘若监管部门给力，骗子们会横行无忌，肆无忌惮的打着权威专家的旗号去承包医院，榨取“魏则西”及其家人们的血汗钱么？
“假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？”
面对绝症，病人及家属该如何选择？社会及相关机构该如何选择？监管部门该如何选择？这是我们我们所有人都无法回避的生命考题。
-------------------------------------------------废话完毕上干货-------------------------------------------------------
信息、判断与决策
“获取到了什么样的信息”影响着我们“如何做出判断”，“如何做出判断”则直接关系到我们“接下来来的决策”。
就求医治疗而言，于娟是典型——得了癌症后在接受常规治疗同时开始了解食疗自学中医，并反思和自我调整（参考《为什么是我得癌症》）；
乔帮主是典型——得了癌症后对DNA进行排序，并让医生根据排序及效果用药（参考《大数据时代》）；
“魏则西”是典型——求医心切，百度然后去了一家看似正规的医院接受看似先进的医疗（参考新闻及魏则西过往回答）……
类似的典型还有很多，知名如李开复，薛蛮子，梅艳芳，陈小旭，姚贝娜……不知名如你我身边的癌症患者，他们有的人控制了癌症的发展，有的人则不幸去世。
在与癌症抗争的过程中，他们获取到了什么样的信息？以这些信息为基础他们做出了什么样的判断？依据这些判断最终他们做了怎样的决策？
——这些问题，大概只有亲历者才说得清楚了。
除了魏则西，以上典型几乎都是在某一领域有极深造诣或极大影响力的名人，面对疾病，以他们所拥有的资源和人脉尚无百分之百把握全身而退，更何况是我们？当重大疾病来袭，在现有环境下，我们该如何利用信息及资源为我们争取那一线生机？就算求生无望，我们也该认真考虑如何做出合理而现实的判断，尽可能去减轻自己及亲友的痛苦——这些痛苦不仅仅是肉体上的，还有精神上的。
信息不对称导致信息迷雾的出现，信息迷雾会导致错误的判断，错误的判断会带来不恰当的决策与行动，这是512大地震带来的教训之一。魏则西由生病到去世给我所带来的教训，与512大地震有异曲同工之感。
注：512地震映秀镇受损异常严重，相对而言汶川县城还能稍微好些，但因为灾害发生时的信息不对称，此次地震最初大家把目光都聚焦在了汶川县城，甚至地震的名称都被冠以汶川之名，在旁人看来也许只是行政区划没那么具体，但对于灾区民众而言则意味着生命黄金救援时间被白白浪费。 ——读《汶川地震168小时》有感

求医信息处理的“卓明模式”
重病患者确诊之后所获得的信息，关系到患者的生死存亡，关系到患者及家属的钱袋子。获取准确、专业、真实、有效的信息，对于患者及家属做出正确的判断与选择，起着至关重要的作用。
在自然灾害救援中，卓明灾害信息服务中心经过探索，总结出了一套灾时专用的信息披露模式（救灾信息披露的“卓明模式”--人民政协报），求医信息的处理，为什么不能按照类似的方法来呢？毕竟最终在做的都是做“信息处理和资源协调”，为追求更好的行动效果，都需要考虑如何去打破“信息壁垒”。
就个人观察而言，在医院之外，目前我们有四种途径了解求医相关信息：依据个人所积累的认识对相关信息进行分析判断；亲友同学间口耳相传所传递出的相关信息；自己所在的关系网络中相关领域权威或专业人士所给出的结论；结合自己对互联网的了解，借助搜索引擎或专业网站所查找到的信息。
时至今日，互联网的存在为我们获取和处理信息提供了极大的便利，与此同时也给我们做出准确判断带来了一定的风险，魏则西就是这种风险的牺牲品。
但今时不同于往日，微博、微信、知乎、果壳网等知名网站积累了大量信息，且微博、微信、知乎都有各自的搜索引擎，善用关键词，在相关网站或平台上搜索自己所需信息不是难事，就像淘宝商家讨厌差评一样，潜在的骗子同样惧怕“差评”，且目前除了政府部门以及相关平台负责人之外，还没有人有能量可以控制所有平台上的信息。某度可以将搜索结果、百科及知道打包出售，但这些平台不能，就算这些平台动了这样的心思，“制造”活跃且不露破绽的用户撰写广告信息也不是短时间内可以完成的，就算你不是“知网”或相关专业网站用户，就算你不懂如何写程序整理分析大数据，利用这些平台，结合搜索引擎，你一样可以获取大量碎片化的信息并与相关专业人士或有渠道人士交流，为你做出客观判断提供依据。
在生命的最后时刻，魏则西就是这样做的：联系知友，查询翻译国外相关文献，识破“莆田系”游医营造出的骗局；递送资料由国外专家会诊，进一步客观了解自己的病情。
在灾害救援中，相关灾害有不同类别的关键词：描述地震，大家熟知的有震级、烈度、震源、震中、灾情数据；受灾区域有行政区划、道路交通、地理环境、民俗、经济水平、人口分布；救灾有政府部门、救援队、基金会、民间行动……卓明借助互联网将这些信息搜集整理和汇总，并进行一定处理：然后能深度挖掘的深度挖掘，可以即时递送的即时递送，可以帮忙协调资源的协调资源，最后将所有可以公开的信息按一定规则制成救灾地图或做成救灾简报以供各界参考，为相关组织判断决策提供依据。
在大病救助中，我们为什么不能做类似的事情呢？由前面提到的信息获取方式寻求专业权威医院及医生，查询了解专业文献资料，列出与疾病相关不同级别不同类别关键词，通过不同渠道根据关键词搜集整理不同资料，然后结合个人经验人士及信得过的专业人士对资料信息进行甄别筛选，去伪存真，最后分类汇总相关信息，做出属于自己的“求医简报”，并以此为依据，去判断自己该如何决策。
写在最后的话
参与或关注大病救助，你的目的是什么呢？刷存在感？尽最大可能救助病人？给自己点心理安慰？
刷存在感，哪里都可以，何必占用资源呢？尽最大可能救助病人，那你需要依靠专业的组织，专业的方法，靠谱的策划及文案，相关证明，还有一定的运气，才有可能成功。寻求心理安慰，你要是在意对方，得知对方时日无多，你该做的是“临终关怀”或寻求“临终关怀”，让自己和对方都好过一点，严格的说这和大病救助是两个领域；若是你不在意对方，那寻求心理安慰的方式多了去了，何必非要占据大病救助的资源呢？

2016年5月7日12时39分，因伤势过重，抢救无效陈主任不幸辞世，享年60岁。
被砍杀的医生，跳楼的患者，无人承担的仇恨 - 丁香医生 - 知乎专栏
在我对“魏则西”的经历进行思考的时候，广东省人民医院口腔科主任陈仲伟正被自己曾经治疗过的患者砍杀，用医生的话说就是“又有医生被砍了”，一片网民再次为砍人的神经病叫好。在这样的环境里，你愿意让你在乎的人去做医生么？
自然环境被工业所污染（推荐《强国病村》），信息越来越发达，我们所知道的大病患者越来越多，本来就匮乏的医疗资源显得越发匮乏——薪资低，再加上医闹，使得医生所面临的形势越来越严峻。
当人们为砍人者叫好的时候，谁还愿意做医生？没有人做医生，将来谁去给患病的你或你的家人治疗？莆田系游医么？
身患重病，没有钱我们可以想办法去筹，不知道怎么样寻求相关医疗资源，我们可以主动传播扩大影响力吸引相关资源，我们可以 整合筛选信息，搜索相关专业资源——可是医生都没有了，我们那里来的医疗资源？

2016年4月12日——魏则西离世
人固有一死，或轻如鸿毛，或重于泰山。

三年前，我曾经做过一段时间的百度推广，当时是给一位骑行俱乐部的老板做的。
老板没多少文化，有一天他问我：“有什么方法可以提高我这里的客流量啊？”
我想了一下告诉他：“做百度推广。”
很明显，因为我不会SEO。
就这样，花了几千块钱，开始和百度方面沟通，一切都很顺利，百度帮我们俱乐部做好了网站，设定好关键词，虽然看起来是那种80年代很山寨的网站，但怎么说也能查询到一些东西。之后开始传图片、编故事、定菜单框架，我又懒，老板连电脑打字都有问题，大部分都是百度推广的销售帮弄好的。
之后我就开始每天守候在电脑面前，准时9点起床打开网站，发现做了百度推广后，咨询的人数明显增多了，有时候一天都能接个几十个单子。
老板特别开心，每天都说：“这百度就是牛逼啊！几天就能把客流量提上了！”
刚刚开始我特别好奇，我觉得如果是我，一般百度出来前排的链接我都不点的，为什么？因为我知道是推广链接，十有八九是忽悠人的。
但是为什么会有这么多人点呢？
后来我发现，咨询的客户大部分都是中老年人！或者是涉世未深的学生！
当时生意好，反正我也有提成，后来就招了一个兼职客服，弄这些，我又忙着去做淘宝去了。
直到有一天，我牙掉了，一颗大牙就这么没了。
我准备去安一颗牙，习惯性的百度了下。
各种琳琅满目的医院，找了一家又一家的医院，又看了一个又一个回答（百度知道），出于职业习惯，我对网络上的信息是持有怀疑的态度的。
之后上贴吧，进入牙齿吧，发现贴吧被卖了。
然后又转战到烤瓷牙吧、种牙吧，各种案例触目惊心！
我忽然后悔了，这牙松就松了，我不种还不行？大不了以后有机会出国慢慢弄去。
我这时候忽然想起来，如果是我父辈遇到这样的事情会怎么办？
这时候我慌了，全国这么多中老年人！这么多涉世未深的学子！这么多文化程度不高的人，他们都信赖百度！我们都听说过“百度一下，马上知道。”
然而真百度了呢？
得到一个又一个虚假信息，得到一篇又一篇软文。
想到这里，我自己很惭愧。
我教会我爸妈上网，却没有教会他们鉴别真假信息，每天可以看到他们在群里、在朋友圈里转发各类谣言，各类虚假活动，而我，却刚好也是做这一行的。
生活中充斥着各种各样的广告和各种各样的软文，稍微不注意，你就会钻到别人下的套子里，以前我朋友告诉过我一句话：“你知道市场和品牌是做什么的吗？就是不断的给别人下套。”
我没法教会你怎么去鉴别是不是广告，是不是软文，一些大师做得甚至你都分不清这是广告还是真实的故事。等你学会鉴别广告和虚假宣传的时候，我们又换了一个方式来给你下套。
毕竟时代是在变的。
然而，广告人大部分都会有自己所需具备的职业道德与社会责任，这一点是毋容置疑的，和媒体人是一样的。
去年本来准备去一家某城市的整形医院上班，看了他们的期刊后，我果断的拒绝了这份工作。
因为，无论工资有多高，我不想蘸着人血馒头吃饭。
那本杂志上，各种案例，放眼过去，我都能清楚的了解到他们是如何抄袭来的。各种故事来自贴吧、天涯、新闻。简单编辑下，再植入医院信息，就成为一个案例了。
这个行业就是如此。
广告人有错吗？有错！
当你大街上看到各种医院给你发的杂志、公交车站牌广告、电视广告，你记得朗朗上口的那几个医院的广告词，也是广告人做的！他们有错吗？有错！因为他们忘记了自己做广告人的初衷，忘记了做一名广告人的职业道德！
百度有错吗？有错！
作为一个大型企业，连最起码的社会责任与使命都丧失，一味的去追逐利益最大化，企业的盈利是建立在压榨普通百姓的情况下！
莆田系有错吗？有错！
以一个地级市的名称震惊了全国人民！当然，如果你还想更深入的了解，那莆田系的触手不仅仅是在医疗这一块上，光光一个西南的边陲小城市，都有两家莆田系投资的寺庙！那全国呢？
部队后勤部门有错吗？有错！
部队作为一个独立于立法、行政、司法的部门，人民群众是信任人民子弟兵才去部队医院，如果这次不曝光，多少人能想到部队医院某些科室的黑幕？是不是只是冰山一角？我们所知的徐才厚、谷俊山、周国泰、刘铮一个个响亮的名字，是不是感觉很熟悉？
各类监管部门，各种地方政府的放纵，层层监管的失职，难道都没责任？
最后只剩下魏则西的呐喊！
二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？
魏则西对这个世界绝望之后，百度指引的一家莆田系医院又再次重燃了魏则西求生的希望。
他回答到
北京一去，基本上就好了。
到后面的
此去北京，生死难料。
对世界重燃希望以后再绝望，这世界也许再也没有比这更令人愤怒的事情。
人性最大的“恶”是什么？
我不知道，因为我不知道自己是否是“恶”的人。
记得以前，老家的村子里有一个小朋友，很年轻，才8岁就不幸换上癌症。
后来一位从事媒体的朋友听说以后，发了一篇文章发布在他的微信公众号中。
短短一周时间，阅读量就达到3万多。
之后他获得了很多捐款，他的父亲重燃斗志，决定将他带大城市去治疗。
他父亲特意给我打来电话，问我：“扎西，你能告诉我广州或者北京这些大城市哪里可以治好旺顿的病吗？”
我考虑了良久，告诉他：“抱歉，这件事情我还真不熟悉。”
他父亲很失望的跟我道谢后挂断了电话。
是的，我害怕，我恐惧。我不敢给他指点什么，甚至是给他推荐几家医院。因为我怕，哪天若是小旺顿治不好，最终所有人都会责怪我，我想着多一事不如少一事，就这样没有再继续关注。
直到半年以后，我接到父亲电话，他很平静的告诉我，小旺顿走了。
走了？
是的，唉，小小年纪就这么走了，蛮可怜的。
我开始害怕，开始自责。
后来回家后别人告诉我，小旺顿的爸爸带着旺顿去了北京的“大医院”，一系列的手术与化疗过后，最终还是失败了。
忘了说，小旺顿的爸爸带他去的就是北京的某部队医院。
过年时候，特意去他家，见到小旺顿的父亲，刚好是早晨，他的家里还飘荡着酥油茶与柴火的芳香。
他父亲见了我很高兴，招呼我坐下后给我倒了一碗茶。
我当时很忐忑，接过茶碗窃声的问小旺顿的父亲：“抱歉，叔叔。小旺顿的事情没有帮上什么忙。”
火炉的火光照着大叔的通红的脸皮，褶皱的脸上慢慢浮现出一丝笑容。
“没关系呢，小旺顿啊，现在在天上啦！天上的话没什么病能让他难受了，其实小旺顿去躺北京也很开心啊，见了大城市的楼房，还吃了很多好吃的东西，我还带他去故宫了。啊呀呀，你不知道故宫人好多啊！都赶上我们县上的集市了。小旺顿很开心啊，第一次看到这么多人。”
听了大叔的话，忽然我很想哭，很自责也很难过。
“没事拉！你看我和你阿姨都想开了，以后你在大城市要好好生活，那些地方你年轻时候去去就好，再老了在那里，挤得不行。还是回老家好，你看，窗外就是雪山和草原！要山有山，要水有水！唉，大城市我们也去了，知道他的病治不好，只是试试而已。”
离开他家后，空气中的薄雾刚好散去，太阳也刚从山背后升起。
是啊！试试！
多少人就因为试试，为了那最后的一丝希望去试试，他们试过中医、西医、藏医、甚至是很多偏方！他们试过百度、试过杂志广告、试过电视广告。但结果呢？一次又一次被骗！
而我呢？我知道如何鉴别真假医院，我也许在知乎提个问题或者多费些时间查查资料，都能找到全国最好的医院，但我却因为可笑的恐惧，都不敢多说两句。我回家甚至都很少和家里人科普一些常识，记得那年抢盐的时候，母亲背着一大袋盐回来的时候，我甚至还嘲笑她。
这些他们都不懂，而我懂。
看了魏则西最后拍的视频，感觉听到了他的的呐喊，他对这个世界的渴望与留恋。
最终魏则西离去了，带着他的愤怒。
如果他的离去，能带给我们反思，能带给这个国度一丝光芒，那么他的离去是有价值的。
每天都有这么多人离去踏向未知的世界。
然而，魏则西却敢于呐喊，在知乎中对这个世界、对百度、对莆田系的控诉！
让他们鲜血淋漓的双手展现在世人面前！
我们呢？除了对他们的控诉，我们还能做什么？继续麻木不仁？
医疗，与我们息息相关，我们都不希望我们的生命掌握在那些游医的手里。
我们敬佩真正有医德的医生！
我们都希望有天生命垂危的时候都有一位医生挽留我们的生命。
而且，最终结果不是医治好病后弄得家破人亡。
是啊！
我们还能努力，能给更多不了解情况的人普及一些知识。
每天在知乎中、在网络中学到这么多东西。
很多时候其实只要我们愿意，都能帮助到很多人。
传销？黑医院？各种骗术？
只要我们肯科普，肯多出一份力，肯为这个世界带来一丝光芒。
我相信，魏则西的离去会有价值！
人固有一死，或轻如鸿毛，或重于泰山。

PS：魏则西事件让我很愤怒，语无伦次见谅。我不是个愤青，曾经也想过去百度任职，也未曾想过百度推广能牵扯出这么大的事情！无法想象多少人就这么被这些庸医给骗得家破人亡之后愤怒的离去！是啊！他们都死了，那我们活着的人呢？

在中国活着是一门技术活，你需要脚底板也要长心眼。
十亿人民九亿骗，总部设在莆田县，假和尚包寺庙。开门诊，包医院，全国都有连锁店，泌尿科、不孕症，全国游医来坐诊，打广告、吹破天，一下搞你好几万！看见坏人落水，你不上去踩一脚，你道德吗？

一个好社会是管出来的，我用德国民法典和拿破仑法典佐证。我们法学会的会长是王乐泉。这个嘛。。。。。。。食品安全是公共卫生研究的领域，而好人作恶甚于坏人。你们对于食品添加剂的看法？ - 食品安全科普中国医学。我们对抗非典的办法就是修小@山医院，控制不住就有控制不住的办法。 能进入ICU的绝对是正高级别的专家，但你看他们那个水平。主席告诉我们：赤脚医生就是好。

挡不住，是真的挡不住啊。
有问题就要改，我们是这样改的。

我要补充一句：我们不是外行领导内行，我们是外行领导外行。非常可笑的是一个内行都没有，就是统计学小概率事件，他也应该有几个吧，但事实就是一个都没有，关于这个问题外行的头脑非常、非常的清楚。既得利益者已经完成了对党、政府、社会的裹挟，通俗地讲就是一级骗一级，一直骗到国务院，他们要通过行为艺术，告诉我们的是改革是没有出路的。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。
中国法制不健全，一旦出事，赔钱了事，多是大事少陪。中国的莆田系，坑蒙拐骗，小病大治，乱开检查，以赚钱为第一目的，这些都是民营医院做的事情。这就是中国的莆田模式，不客气的说，莆田模式是中国医疗环境恶化的缩影。公立医院学会赚钱的时候，莆田系就已经学会了营销扩张；公立医院学会科室承包的时候，莆田系就已经学会了资本运作；医疗服务市场化的时候，莆田系就乘着春风吹到了全国各地；每一次医疗改革莆田系都能很好的在政策中间钻空子，并畸形、野蛮的生长。

在我还上初中时，我妈妈患上了较为严重的慢性肾炎。为了给我妈治病，我爸爸放下他手头的生意，带着我妈妈去本地医院治疗了很久，但治疗效果却并不好。
后来，我爸妈选定了一家民营的专治肾病的专科医院。他们是如何找到，并愿意相信这家医院的呢？大家应该都知道，有些医院会买下一些地方电视台的非黄金时段，然后请一堆演员，扮演医生和患者，再像模像样地找个明星，通常是中老年熟悉的那些，做节目的主持人。
除了聘请这些演员外，这种医疗节目通常还都有一个比较中立的名字，类似健康之路或病友大讲坛。这样，做广告的人就可以更有效地推销假药和害人不浅的医院了。在网络不发达的时代，这些电视台，演员，和明星，扮演的就是今天某些搜索引擎的角色。
接着讲我妈妈的经历。我妈在该医院待了近两个月，家里花了30多万。在出院时，我妈妈的各项指标，如尿蛋白，肌酐，尿素氮，和尿酸，都有不小的下降。现在想来，应该是住院时我妈吃的药里，被添加了各种激素。
但当时我们哪知道是被骗了？相反，全家人都很高兴，以为运气好遇到了神医。可是，好景不长，出院后不久，我妈又开始感到难受。去本地医院复查时，发现各种指标反而比住院前更加恶化了。后来，情况越来越糟糕，我妈的慢性肾炎，恶化为尿毒症。她需要经常透析才能维持生命，还要苦苦等待合适的肾源，因为根据正规医院的确诊，当时只有肾移植才能救我妈妈的生命了。
我永远忘不了，那时我妈妈每天躺在床上，极度虚弱的样子。当时我每天都活在恐惧之中，因为我害怕我妈妈明天就会离开这个世界。大家可以理解这种恐惧吗？
不过，我最佩服的是，我妈妈是这个世界上最坚强的人。虽然重病缠身，但她极少抱怨和悲叹，她总是安慰我，告诉我一切都会没事。我记得，有一天，我妈妈跟我说，支撑她活下去的动力，就是她一定要看着我长大成人，她不想让我的成长中缺少母亲的角色。我妈妈并不懂发展心理学，但她凭直觉知道母爱对于一个孩子的成长，有多重要。
可能是我妈妈的顽强感动了上天吧，她终于等到了合适的肾源，手术也很成功。现在，我妈妈很健康，很珍惜这来自不易的新生。她经常和我爸爸到处旅游，不再节俭，也不再对生活中的许多事情抱有执念。但是，不是每一个因为虚假医疗广告，而被拖延治疗甚至极大加重病情的患者，都能像我妈妈那样幸运。
魏则西离开了我们，他的家人白发人送黑发人，这是一场悲剧。对，一个人的离世是一场悲剧，让我们义愤填膺。但很多人的离去，可能就只是统计数据，有准确度，但没有温度。我们永远不要忘记，除了魏则西，还有魏则西们。我们不应让这场斗争止于则西，因为还有千千万万的无辜患者在等着我们的帮助。
社会上的大多数人都是善良的，但肯定有小部分人，为了金钱，自甘与魔鬼签订契约。这就是一个严峻的社会问题。对于这个社会问题，我们不能指望它自我修正，因为这个修正，离不开我们的亲手推动，长期的推动。
最后，愿逝者安息，愿生者坚强，永不停止为正义而战。

魏则西离世有段日子了，可我感受到的震撼到现在才慢慢理清：

一、人们对这件事的呼声，除了常规的哀悼痛惜，倒也有讨伐，但主要矛头居然不是指责莆田系，而是百度。是的，百度做为虚假信息的载体，作为明知故犯的竞价恶习的施行者，难辞其咎，但是它的责任再大大不过监管部门和莆田系吧？
不去倒逼医疗体系的改革，不去倒逼对莆田系的查处，是我的脑子有问题还是这世界疯了？
二、又一场造谣和抹黑的狂欢。
这段时间，自从莆田系这个提法被放到公众面前以后，得，全世界所有医生似乎都被公众归位进去了。更令人恶心的是部分媒体人，借着这个机会就开始胡搞，生造出许多耸人听闻的标题。
譬如那个被摘右肾，我问你，作为媒体人你在学校里没学过客观真实的基本操守？你不知道标题是一篇新闻展开的核心？你开篇就说这肾是被摘的，你坐实了？
不要脸，真的，一想到我所学的行业里有这么些东西我就觉得恶心，一个没有被证实的新闻你当然可以报，但限度也就是他的肾脏消失这种程度，摘除？来我给你把肾摘一个，你再写一篇控诉无良变态的文吧。
部分媒体人是无良，还有一部分大众就是纯粹的坏。
这两天广州杀医案的评论区，那些评论真他妈不是人话，什么砍少了，什么医生肯定有问题，什么莆田系的不负责任瞎扯。
你家三甲医院可以被承包？要真这样，医生也不用拿着那么低的工资还他妈要无休止的加班。
这事还好真相大白，杀人那个就一精神病，要不真相大白，指不定这些吃饱撑的没事就造谣的疯子还要喷多少粪。
善恶是非呢？人的道德良知呢？对死者的敬畏和对生者的慈悲呢？真的，非医疗行业相关的人都看不下去了。
三、魏则西的死竟然就那么被冲淡了。
这个国家的人太冷血了些，对别人的生死，他们愤怒一头，造作的哀伤一头，然后就演完戏收工回家。
这样一个年轻的生命，用离世前最后的时间来控诉黑暗，终究声音还是被黑暗吞没，连涟漪都快抚平了。你们哪来的如此坚强的心？
这事开始火热的时候，我和几个朋友一边叹惋，一边说他成不了第二个孙志刚，很多人想着大不了不去莆田系，侥幸心理就在那，这事火不了半个月。
说的时候，我内心是充满侥幸的，我疯狂期待着自己是错的，期待我的同胞们站起来，期待这样的遗憾被制度和法律的完善弥补。可现在，看着舆论渐渐淡去，看着上面一片沉寂，我绝望了。
尤其看着人们被谣言和情绪引向别处，看着新的热点转移开注意力，看着一些人骂完娘以后，毫无波澜的转头离去，我突然想起那句话：我们对坏人太好，对好人太坏。
那些动不了的，根深蒂固的东西，自然多的是人去辩护，有人说莆田系解决了一部分看病难，即使这几年的民营医院解决的诊疗量还不占十分之一。
而那些受害的。
我看见有人消费完魏则西，朋友圈下的评论里在和别人开着死者的玩笑，看见有人指责被杀的医生自己有问题，看见有人把公立医院和所有医疗从业人员打成对立面。
即使这当中大多数人，拿着很低的工资，一周排无数个连班，有的时候两天只有三四个小时可以休息；即使这些被你们骂的人，全心全意在治病救人，会为了救不下来的病人而痛苦，会为了做一个称职的医生而自豪。
你们满意吗？不去反抗罪恶的根源，而借着别人的死亡迫害那些一样无辜的人。
你们开心吗？把善恶是非搅得一团污浊，全然不顾事实和理性，作为人类却像低等动物一样靠破坏本能和情绪的冲动活着？
这样一定很轻松吧，不需要思考，不用对自己的言行和对别人造成的伤害负责。
我一直以为我活在人间，结果回头看，发现我活在动物园里，真是震撼，也真是无奈。

第一，忌病急乱投医。
第二，认命。

因为家里人曾有过类似的遭遇，所以看到这样的问题分外觉得悲伤，心里堵得慌。

  几年前，我父亲得了一种奇怪的病，先是左手的拇指不能活动，慢慢地整个手臂都抬不起来，有知觉，但没有力气。

  在当地一些医院查了很多次，什么说法都有，但一直没有结果。

  直到三四年前，渐渐发展到右手也开始抬不起来，家里才真的着了急，相继把父亲送到省城的好几家大医院检查，结果却是晴天霹雳。

  那时候社会上还没有什么“冰桶挑战”，也没谁去 “关爱渐冻人”。我也是拿着检查结果百度（呵呵）搜索后，才第一次知道了什么叫做“渐冻症”。

  一种十万分之一概率的绝症，我从未想过就这样降临在我的家庭。

  那时候父亲刚刚离开工作四十多年的希望小学，还没有真正享受自己的退休生活，而我则大学毕业几年，工作刚刚走上正轨，有了一点积蓄。


  和魏则西一样，父亲先是在老家附近的几家医院治疗，然后开始病急乱投医，直到省城的几家大医院都明确表示不再收治父亲后，我只好再次在百度上进行搜索。

  搜索结果告诉我，这个病只有北京、上海的寥寥几家医院有相关治疗。根据搜索出来的资料，我先联系了X济，在电话初步沟通后，我请假去了医院，和他们几个主任进行了交流，在看了父亲的检查结果后，他们表示：可以进行干细胞治疗，这是一种非常新颖的疗法，虽然不能彻底治好，但可以大大延长生命。

  我那时候已经没了办法，只能选择相信，做了登记交了定金，就开始安排父母来治疗的事情。

  然后，诡异的事情发生了。有一天下班后，我突然接到了一个非常亲切的电话，一个阿姨开口就问我，是不是家里有病人得了渐冻症想做干细胞治疗。我怀疑地问她，为什么打这个电话，又怎么知道我家里的情况。她告诉我，因为她的哥哥也是生了这个病，也是去X济做了登记，在登记本上看到了我们的情况，作为病人家属，想和我交流下。

  紧接着，她告诉了我一个重要信息，她了解到X和也有这个技术，她正在犹豫到底在哪家医院治疗。

  对于这个明显诱导性的电话，我其实很怀疑，但因为看病就医的心理太过强烈，我决定去X和看看他们的治疗方法到底怎么样，毕竟这是全国最有名的医院了。也正是在那里，在他们一位海归回来的博士带头人的各种专业的介绍下，我最终选择让父亲到X和来治疗。


  当年四月，父亲和母亲一起从老家过来，开始住院治疗。

  两个多月后，治疗没有任何效果，父亲的身体却明显更差了，他急切地让我给他买票回老家，理由是：这里太热了。

  后来我才知道，父亲是怕自己再治疗下去就回不去了。

  一个月后，父亲去世了。

  “渐冻症”虽是绝症，却并不是那种发展迅猛一下就要了命的病。

  许多得了这个病的人，躺在床上好几年不能动弹却依然还活着，有些甚至能这样活个十几年。

  而父亲，直到从老家来治病的时候，都还能走还能跑，甚至还能和我们去爬山，除了两只手没有力气不方便吃饭外，其他身体机能都很正常，他的病远远没有发展到致命的程度。

  但从确诊到去世，却只用了短短的4个月。

  家里的亲戚虽然什么都没有说，但从他们的话里话外和眼神里，我都能读出来他们没有说出口的话：

  如果不去治疗的话，说不定不会走的这么快。

  但谁也没有怪我，因为他们都知道我已经尽了力，父亲治疗的几个月，加上去世，花光了家里和我所有的积蓄。


  在父亲生病去世的那段日子里，我见到了太多的人心。那个阿姨是不是医托？百度的搜索是不是有问题？那个博士的治疗是不是把父亲当成了试验品……

  我真的不想去怀疑那个阿姨的为人，去指责百度的不负责任，去愤恨于医院的欺骗和冷漠。当时的我，也没有能力一个个地调查核实，去找出让父亲那么快就走的真正原因。更没有想到的是，在这种事关一个人的生命和一个家庭命运的背后，居然存在着这么庞大、黑暗而可怕的利益链条。

  然而，再说什么都已经没有用了。

  因为：人死了，就不能再复生。

  你要做的，是别让悲剧在自己身边再次发生。

  我想，这也是绝大多数病人家属的想法吧。


  许多人好奇，为什么我在知乎上的回答总是有些正能量，有些看起来甚至像是在灌鸡汤。

  那是因为我一直就在这么努力着。

  只有家里经历过大的病变，才会知道自己是多么的脆弱，才会知道你的那些愤怒、谩骂、讽刺，或者是哀求、痛哭，是多么的无力和无用。

  你只有让自己更加强大，才能更好地去保护你所爱的人。


  父亲的骤然离世，在让我悲伤的同时，也让我第一次认真思考乔布斯的一句话：让我能够做出人生重大抉择的最主要办法是，记住生命随时都有可能结束，记住自己随时都会死去，这是我所知道的防止患得患失的最好方法。

  换句话说，就是：珍惜健康，珍惜现在。

  就像是魏则西在他一篇回答里写过的（若远离酒色，怎么能享受生活的乐趣？ - 魏则西的回答）：

  当你失去健康的时候，你会发现，能自由的呼吸，随意的走路奔跑，晚上睡觉身上不难受，不用被随时可能出现的急剧疼痛折磨，可以有胃口吃饭，是人生最大的幸福，可是，在失去健康之前，你恐怕很难认识到这一点，我现在最大的奢求就是在不那么难受的时候，静静的握着爸爸妈妈的手，一家人好好的待在一起……
泪奔……

  以上大概就是我在这个问题下，最感同身受的两个思考了。


  ————多说的话————

  按照宗教的意义，大致是把人生历程看成是化蝶前的蛹，我们在蛹里苦苦扭曲、挣扎，却并不自知；直到最后，作为这一态的生命流逝，灵魂破茧成蝶，会发现更为美丽和广阔的世界。

  这是美丽的箴言还是谎言？

  我不知道。

  我并不相信天堂，但我希望，如果真有另外一个世界，愿魏则西同学在那里过得安好，愿那里不再有痛苦。

想到了资本与社会，脑洞开得比较大，叙述比较乱，大家凑合着看。

  资本害怕没有利润或利润太少，就象自然界害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就胆大起来。

  如果有10%的利润，它就保证到处被使用；

  有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；

  为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；

  有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

  如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。

  走私和贩卖奴隶就是证明
——《资本论》
  当下的事件正是对这段话的完美注解。

  二十一岁的大学生魏则西的逝去，引发了人们对“百度竞价排名、央视、莆田系、军医院院中院、国家监管部门失职”的密切关注。

  人们震惊于百度的无良、莆田系的恶毒。孰不知这种“无良与恶毒”的发生可以说是必然。

  资本是没有良心的，用道德去约束资本那是一种美好的幻想。

  当利润只有五千的时候，会放弃良心的人有多少？可是当有五万利润呢？又有多少？五十万呢？五百万呢？……而百度与莆田系，据其他答案的说法，利润可是达到了惊人的三百亿！

  想让百度和莆田系停止这种行为，只有在后果对他们具有震慑力的时候才能有效。现在轮到法律的登场了。但这又引发了另一个问题：法律是为谁服务的？

  有答主在相关问题的答案下提到：“法律说竞价排名不是广告，所以不受广告法的约束。”还记得前几年的传销吗？可是现在人家有很大一部分改叫“直销”了，不仅被法律所承认，还拿到了“直销”的执照。——“同学，你听过安利吗？”

  “法律是统治阶级意志的体现。”当资本开始膨胀，他们会寻求保护。他们会渴望操控政权。他们动用他们可以动用的力量，以达到他们的目的。

  如果他们能操纵政权，我们会处于一个什么样的社会？

  你说舆论？你能在百度新闻里看到魏则西事件的负面报道吗？你说法律？还记得媒体不断呼吁的经济犯免死吗？以及去年的九罪免死。

  我还记得约六七年前门户网站的新闻上屡屡提议取消最低工资，由市场决定。而让他们觉得应该取消的最低工资是有多高呢？最低工资标准直到数年后的今天，就连北京也才1720元。就在这些新闻余温未散时，门户新闻却又报道：提议国家限制员工跳槽，跳槽不能自由。

  咦，他们不是要市场决定的吗？


  很多人反对权贵资本主义，因为他们见识到了权力与资本合二为一的可怕。但他们却因此跟随着新兴资产阶级操纵的舆论倒向了资产阶级。他们和着新兴的资产阶级一起呼喊着把权力关进笼子，却忘了问一句钥匙谁拿着。

  现在的中国有几大势力趋势：国家政权管制资本、官僚利用权力与资本合作、资本谋求政权。

  别只会盲目的称赞自由市场经济，以为那是包治百病的灵丹妙药，最后自掘坟墓。

  另外再说这次的事件，关于虚假广告，除了百度，大家还忽视了另一个重量角色：央视。央视作为国家单位，公然为虚假疗法宣传，为什么几乎没有受到冲击？

我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。
   2016年4月12日
——————————————————————————
受魏叔叔之托写给未曾谋面却有牵挂的网友们。
    再过两天7月20日就是魏则西离世100天。魏则西这个名字也会逐渐从大家的脑海中淡去。这近一百天并不平静，甚至对于某些人来讲是天翻地覆。这一百天里大家也不再能够收到纯净的来自则西亦或来自魏叔和蓉姨的消息，这一百天里真真假假的报道中惊愕、悲伤、宽慰、愤怒、麻木的情感起伏也只能独自体味。那么今天就跟大家讲讲这一百天中发生的事情吧。
    2016年4月12日清晨，西西去世，次日清晨在咸阳市殡仪馆举行了葬礼，在场的皆是师友亲属亲近之人。再次回忆，只记得那日过得恍惚，石楠散发出灵魂的味道，还有魏叔一声声仰天长啸“儿子没啦！”葬礼之后，家中全是西西的影子，唯一能让叔叔阿姨想要走出家门的理由便是头七、三七、五七。五一的前两天，突然之间，则西在知乎上写的问题成了热门话题，自此开始，关注度井喷式增长！家里的电话手机全被打爆被迫关机；没多久记者开始上门堵截，叔叔阿姨只好回乡下躲避。则西在知乎上陈述事实的话语，被不同的利益集团用来达到自己的目的。一开始叔叔阿姨还不清楚话题有多火爆的时候，接受过几家甚至连名字都没记住的电话采访，可是有些媒体发布的内容却令叔叔阿姨感到无可奈何。好在，某些结果还算宽慰，魏则西，离世后还在影响着这个国家向好的方向发展。截止目前叔叔阿姨仍然不知道相关方的态度，之前新京报来家采访，发稿前也给叔叔阿姨过目，文章刚发布几个小时，就被删除，令人十分不解。以上的一切，虽然有困扰，但依然感谢媒体，让存在的问题得到世人的关注。
    失独家庭，社会之痛。我相信三年后、五年后、亦或十年后，魏叔叔和阿姨一定能够接受这一切然后好好的生活下去，这也是西西弥留之际的愿望。然而此时此刻，面对他们二老低垂的眼角和从未断过的泪水，我依然说不出一句安慰，道不出一句劝解。
    这个账号会一直被魏叔叔和阿姨保存。真的非常非常非常感谢所有帮助过我们的人，曾经共同向命运抗争过的素未蒙面的朋友，真挚的祝愿你们，一生安康。
"人生壹世，草木壹秋，天地外，惟己耳，降心猿，鎖意馬。心與身合，無敵於天下。此吾平生之所求也。——魏则西"


 2016年7月17日

【截图内容来自虎嗅网，侵删】

抱歉，我没能帮上什么...

一朵花开灭了。
认识魏则西同学是去年的八月份，我在一个失眠的凌晨，看到他的提问：二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？
看到同姓与同龄的男孩子，遭遇这样的厄运，挣扎在解脱与斗争之中，我内心里首先涌起的竟然是被命运怜悯的愧疚，然后是颤栗和敬佩，因为我完全不敢想象——如果我遇到了同样的困境，是会一蹶不振呢，还是能有他千万分之一的坚强呢。当时为了鼓励则西，我在答案末尾里说：
你若挺住，风雨有期；你若归去，我们所有的人都会记住你。
如果你愿意，我想你是喜欢文字的——你的问题描述如此之长却又能有条理纹路，句句戳中我心，你可以把你的零碎文字都发给我（在你父母的帮助下），我帮你将他们整理成文，装裱成书，印发给你的家人朋友们。
或者你有其他想做但暂时无法去做的事也可以告诉大家，我们一起帮你完成，或许，如果你坚持治疗的话，以后还能亲自去完成它们呢：P
于是和则西交换了微信和QQ。
他告诉我，他确实很喜欢写东西，虽然学了计算机，却依然热爱着中国历史；他说原本想花一些时间写写对历史的看法，可惜现在要治病——没准以后痊愈了可以写；他说他现在的文字只有说说和知乎，我有空的话，可以帮他把这些东西整理起来——如果以后有机会，他可以再写一些新的补充进去。
那时候恰好是暑假，我用了几个晚上，读完了他零碎的QQ空间。毫无疑问，这是一次有震撼力的阅读，是一个对未来有梦想，对生活有期待，对人生有规划的男孩子，在面临突如其来的挡路牌之后，最直接和本真的反应。
在这一刻，我突然觉得，虽然和则西素未谋面，彼此只言片语，却通过他文字的表达，仿佛陪着他经历了一次情绪的变化：从起初对命运的愤怒和无奈，到一遍遍的自我鼓舞和打气，再到对周围人施以援手的感激，同时，也有一个年轻人被接受帮助而略微羞赧的自尊心，以及对生活的咒骂和不屑，和被反弹而起无比强烈的求生欲望。
没有修饰，这就是他过去近两年的时间轴。
我按照时间的顺序，把则西留在网上的文字编排在一起，后来得到了二狗姑娘的帮助，又将它们付于排版，以供印刷。
当时以为他会有许多时间，写更多文字，那么可以按照时间轴的顺序，增补在后面，所以一直没有公开这本小册子。
当时也答应过他，如果……，会帮助他把这本小书，推荐给别人阅读。
今天在朋友圈看到他爸爸发布的消息：

我真的不知道，该如何去悼念，一朵花的寂灭。
希望我们可以凭借这一点点痕迹，记住一个与我们生命产生了一些偶然交集的男孩子，他或许曾经启发了你对生命的看法，又或许让你重新认识了坚强，他或许过于普通，但对于他的家人和朋友们来说，将永远独一无二。
被记住，大概是对消失最好的慰藉吧——我是这样想的。
（序）
在你开始阅读这本书之前，我要向你介绍一下这些文字的主人——魏则西，或许你是他的父母、亲人、朋友、同学，也或者仅仅是素未相逢的网友、陌生人。他是西安电子科技大学计算机学院1303011班的学生，2014年4月24日被确诊为恶性滑膜肉瘤患者。
我在知乎认识则西，他提了一个触目惊心的问题：二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？那天是8月14日的凌晨三点，短短几分钟内，已经有一百多个人关注和三十多个回答。
而我的想法，是希望能够帮助则西一起把他经历癌症两年以来的零碎文字编纂成书，以下内容来自他QQ空间里的一百六十多条说说和知乎主页，我通过时间轴的顺序把它们编排在一起，从2013年秋冬到2015年8月14日。所有的文字都保留了原有的写法和标点符号，然而心细的你会发现时间的单位从季度到了月份，又变成了天，而行间距从3倍变成了2倍，又变成了1倍。
开始阅读吧，我替则西说一句，很高兴认识你。
《魏则西的时间轴》下载地址：
http://vdisk.weibo.com/s/zUmTEzs64Anxg


以下留言于2016/5/1：
因为我开了微博会员，所以这份文件不会丢失，下载链接也不会失效。至于公开这份小文件，是则西当时的心愿，并不是我的决定。
记住，是对逝去的最好悼念吧。
最近我很少上知乎，但也在朋友圈和微博看到了则西的新闻，说实在，我很难过——如果则西生前就能得到这些关注，那么或许他可以拥有更多的治疗机会，也或许，唉。
以下留言于2016/9/30：
新浪微博的文件被莫名删除了，如果你想要看的话可以发我私信，并留下邮箱，我会隔一段时间统一发送。

写写我与则西短暂的交集。我是在则西写最后一个回答的那天注意到他，当天晚上立即联系到他的家人。则西癌转移的位置和当初我爸的位置有相似之处，我让跟我爸看了三年癌症的我妈与叔叔阿姨联系上，希望与他们交流治疗癌症的经验帮助他们一些。
但是我妈在了解了他的情况之后就告诉了我四个字，希望渺茫。我心里还抱着一线希望，觉得则西还年轻应该可以多撑一段时间，我在微信上安慰叔叔阿姨，说等以后则西情况稳定了我去看他们（我爸撑了三年）。之后我和叔叔阿姨失去了联系，发出去的消息再也没有回复。我这时候还在想可能则西这个阶段病情不太稳定他们不能分心，谁知今天竟然得到了这个噩耗。看着则西离开的消息我的眼泪瞬间流出，我真的不敢想象我的同龄人，正在大好年纪的鲜活生命，竟然就这么溘然长逝。
没有经历过癌症的家庭很难体会到癌症带给病人，带给家庭的巨大痛苦。则西从来没有放弃，我在之前他的回答里看到他写道他最放心不下的就是自己的父母，不能让父母老无所依。我想起有一次我爸看电视的时候正好看到一个女子轻生的桥段，我爸当时恨铁不成钢地说，为什么这些人不明白生命有多么珍贵。每一个得了癌症的人都会有无比强烈的求生欲望，都有着对未来无比强烈的希望和憧憬，哪怕身体上经历的痛苦再强烈，哪怕痊愈的希望再渺茫。但是癌症就是这样无情，就是要生生撕碎一个家庭对生活的全部指望，就是要把一个幸福美满的家庭打入无底的深渊。
我今天仿佛又走回了这痛苦的深渊，我看到一个与我同龄的年轻面孔就这么消失不见。则西，我是多么希望拥抱你饱受摧残的身体和灵魂，与你分享你心里难以表达的痛苦，无奈和遗憾。则西，虽然我们素未谋面，但是我今天依然希望以一个朋友的身份与你告别。
好兄弟，走好

我把这事和朋友说了，朋友发给我一首汉朝时期民间的丧歌，我贴在最后以表纪念。
薤上露，何易晞。
露晞明朝更复落，人死一去何时归。
蒿里谁家地？聚敛魂魄无贤愚。
鬼伯一何相催促？人命不得少踟蹰。

我一直是一个平凡或者说很平庸的人，每天庸庸碌碌的为了生存挣扎，没有什么爱好没有什么梦想，没心没肺无忧无虑，每天最大的烦恼是中午吃什么，活的像最标准的背景。
直到2012年的4月。原来中风的妈妈腹腔CT检查出胆囊有阴影，做了PET-CT后，确认是胆囊癌。我本就不是个坚强的人，强行镇定自己后巨大的精神压力很快反应到身体上，高烧，不明原因的过敏，人红肿的像猪头，无法入睡，也不觉得困。
5月做了胆囊癌根治术，做完手术的那个晚上，她高烧不退，我一个人陪着她感觉漫漫长夜永远天也不会亮了。后来看上去又好了，她又变的精神奕奕。
然后到13年4月，告诉我们她最多半年了，我们去了上海，又慢慢的减缓这个过程。直到今年3月1日她受完了所有的苦，离我而去。
我记得去年的最后一天，我推着她的轮椅，从一个医院飞奔到另外一个医院，怕医生不收，在手术室外面苦苦哀求；我记得她跟我说，我是不是要死了；我记得最后一次放PTCD管，医生对她说，老太太，希望能对你有点帮助；我记得在今年1月27日的半夜，一个人在车里嚎啕大哭；我记得她要走的前一个下午，我不停的跟她说，你走吧你放心的走，家里我会管的老爸我会管的你不要硬撑了...好多的事情，如今都化为灰烬了。
知道魏则西很偶然，有一次在知乎看到他说到实验组的事情，那时候我还抱着幻想，我还想去国外给她看病，就想去了解下这个事情，加了微信，问了以后他也没怎么说话。那时候她病的越来越重，也没顾得上了，后来用不着了，她住进了临终病房，而魏则西的微信也更新了他因为胸腔积液住进了医院。当时他在知乎上也回答了一次。后来他在知乎上再更新的时候，我妈已经离开我，而他的回答，我能看到他可能也没多少时间了，心里希望他能挺过去，也希望能战胜癌症这个魔鬼。直到今天下班打完卡，发现朋友圈的信息，当时正跟老总解决完一个很奇怪的事情，到了楼下发动车子就有点忍不住了。
我妈离开我以后，我还是和以前一样每天按部就班的，甚至更轻松了，因为没有一个重病人要我去照顾了，可是不管我做什么都没劲，感觉都没意思，以前喜欢吃，为了好吃的生煎能开几十公里排队去吃，现在吃不吃都随便了，本来就没什么爱好，现在更没有了。我尝试着努力去生活，买花，买新衣服，做个新发型，可是总感觉生活和我隔了一层。我像是站在上帝视角上冷冷的看自己演戏一样的人生。以前她还没有离开我的时候，我见不得癌这个字，看到任何人拿生病开玩笑特别反感，现在好像也没有感觉。好像把这件事深深的埋了起来，然后也埋葬了整个对生活的热情。
我没有给魏则西捐款，一来是自己也很穷，我们用了很多自费药，我又全职照顾我妈妈去了，也没有收入；二来这个钱真的没什么用，到了这一步了钱多钱少真的没什么区别，我想他想要的也不是捐款。
我也没有天天给他发信息，我只是个在网络上萍水相逢的陌生人，我只是默默的关注他，希望他能有个不同的好的结局，但是如同之前每一次的交手一样，癌症这个东西实在太强大，医学又实在太不发达。
我看了好多好多关于生死的书，也从各种的角度去开解我自己，但是总觉得逝者已经离去，活着的人要更好的活着这话特别的残忍。我都不舍得我妈一个人在屋子里，总要有人陪着才不会冷清。虽然再也不见面了，但是感觉就像我在客厅她在厨房，我去了厨房她在卧室一样，总感觉她没有离开我。
乱七八糟说了一堆，也不知道自己想说什么。就这样吧

楼下小卖部的胖金哥生病了。前天他还坐在店里，叼着烟，一只眼睛瞅着电视，另一只眼睛懒洋洋地收钱。即使作为收银员，他的服务态度也未免差了些，我不怎么喜欢他。
可是今天他病了，淋巴癌晚期，最不乐观的病情。路过小卖部时我张望了一下，两个年轻人沉默地坐在里面，没有看电视也没有抽烟。
店还在营业，但胖金哥，可能就这样再也见不到了吧。我在他的铺面门口站了一会儿，转身走了。
————————————————————
4月12日到现在已经有段时间，还是想来说些什么，不为别的，就为。。。解郁吧。
得知则西去世时是4月12日上午11点，我咬着手指呆了几分钟，然后发微信给知乎上的一个朋友。我说：“你知道么？魏则西去世了。”，他回复我：“节哀。”
我确实挺哀的。但想了一想，我似乎并没有什么立场“节哀”，因为我真的谁也不是，我只是一个因为至亲曾经经历过全套，所以对癌症和死亡有些敏感路人。
然而我对则西是有感情的，虽然他从头到尾都没有理过我。后期，他的手机一直在父母手上，所以我很后悔，没能在他还好的时候和他本人说上句话。
他是我在知乎关注的第一个人，能认识他，要感谢《滚蛋吧肿瘤君》。
普通人看《滚蛋吧，肿瘤君》与二十一岁癌症晚期患者看有什么不同的感受? - 心理学
他不喜欢这个电影，觉得不真实。而我，当时正好下了这个电影，还没敢看。他不喜欢这个电影，觉得不真实。而我，当时正好下了这个电影，还没敢看。
11月2日是妈妈的忌日。每到入秋，我总是莫名其妙地情绪低落。也许是因为不想面对即将到来的寒冷与萧索，也许是因为脑中总浮现出2013年那些残酷的画面。可是2015年的秋天，这样糟糕的情况有了些许改变，我得到了情感的出口。
我如同发泄一般地写下那个答案，心中的黑暗与绝望喷涌而出。我收到了许多质疑，也得到了许多认可，很多人给我留言，倾诉着他们的血与泪。我找到了组织，得到了情感上的共鸣与安慰，我甚至因为这个回答交到了几个聊得来的朋友，而这都是因为则西的问题，我很感谢他。
还记得那时，我每天都收到很多赞、评论以及私信。我总是一条一条认真查看，希望其中有一条属于则西，可惜并没有，他始终没有理过我。那么，我就做一个默默点赞的脑残粉吧！我一边这样想着，一边翻遍了他所有的提问和回答。
他的文字里，尽是触目惊心的疼痛与挣扎。我不知道他究竟有多疼，但我深深地了解这种煎熬与无力。然而除此之外，我并无计可施。在巨大的灾难面前，所有语言都显得那么苍白，无论安慰还是祝福都仿佛杯水车薪一般无济于事。我经常在评论区删删打打，打打删删，但最终还是选择了什么也不说，默默点赞。

3月24日，我看到则西回答了这个问题：“人濒临死亡时是怎么样的一种感受？”。这几千个字可以说惊心动魄，让人颤栗不已。我大约分了三次才看完，看看停停，停停想想。当我看到他说：“我只想知道一件事，我和我父母的出路到底有没有，我还能不能为他们养老送终？”的时候，我又不争气地想到了妈妈临终的场景。
当时肿瘤已经扩散到了她的大脑，她不太能说话，人也认不清，但她依然记得要雷打不动地按时吃药。
每天早晨，中午和晚上，她都用身体上唯一还能活动的一只手，努力地翻包找药让我们喂她。以她当时的病情，所有人都知道已无希望，吃药完全是心理安慰，但她依旧努力地吃药，因为她依旧想活啊！
癌症到底有多疼？是生吞活剥还是万蚁噬骨？他们忍受着那么巨大的痛苦，可他们依旧想活啊！！！我妈妈如此，则西也如此。
我不能去想那个场景，一想就彻骨寒冷，泪流满面，然而我又不能不想。为什么，这到底是为什么？不是说只要努力就会有回报的吗？不是说只要坚持就能胜利的吗？他们明明那么努力，那么坚定啊！！！

冷静下来以后，我决定捐款。其实我大概也知道，到了这个地步，钱早已无用。但我实在找不出什么比钱更有用的东西了。
我对他说：“谢谢你。”，魏妈妈很快回复了我，对我表示感谢，但并没有立刻收钱。大约过了小半天，这笔钱才显示已收。我想可能是征求了当事人的同意以后才收的吧，他的家人真的很认真负责。
从则西在知乎上的最后一句话推测，那段时间应该有不少人捐款，可惜上天显然很爱打我们的脸。后来的事实证明，钱确实没有再起什么积极的作用。

则西的故事像一部短暂的剧本，就这样匆匆落下帷幕，魏爸爸和魏妈妈，可能以后也不会再上这个号了吧。不知道再过多久，知乎ER会慢慢淡忘，不知道再过多久，我会慢慢地淡忘。
这段时间，我在知乎上从一个小透明，发展成为了一个大透明。我关注争议话题，沉浸于毫无意义的消磨，几乎忘记了我来知乎原本只是为了好好写点字。
现在，我终于又记起了初心。则西，谢谢你。
——————————————————————
楼下小卖部的胖金哥生病了。前天他还坐在店里，叼着烟，一只眼睛瞅着电视，另一只眼睛懒洋洋地收钱。可是今天他病了，淋巴癌晚期。癌症，就像一个恐怖的接力，在人间一棒一棒地相传，永不停息。
今天你搂着家人吃着火锅唱着歌，明天就可能进医院被判死刑；上一秒你俩卿卿我我准备结婚，下一秒就可能履行承诺陪他到生命的终点。
你的命，你说了不算，医生说了也不算，谁说了都不算。存者且偷生，死者长已矣。珍惜生命，除此之外别无他法。
“若有来生，那时请给我一个健康的身体，回报今生的一切。若有天堂，愿无病痛的折磨，我在那里护佑着所爱我的人。若死后是永恒的寂灭，我也没有痛苦，希望我的存在，给所有爱我的人留下的是快乐，幸福与力量，而不是痛苦与哀愁。”——魏则西

讣告
      西安电子科技大学 2012 级计算机专业学生 @魏则西 同学因病医治无效，不幸于 2016 年 4 月 12 日 8 时 17 分在家中逝世，终年 22 岁。
      谨此讣闻。
    2016 年 4 月 12 日

之前是程浩，现在是魏则西。我相信大部分人会有一些感慨，为他人，为自己。昔人已去，我们活着的人是不是该昂首向前呢？祝好，各位。

２０１６年４月１２日早上，刚睡醒的我打开手机，在帮助则西的微信群中看到了则西已经去世的消息。突然间如鲠在喉，什么都说不出，根本不敢相信这一切都是真的。

这是早上的微信信息···群里也有跟我一样难以置信的人。我看着这条消息愣了很久。
我在知乎知道魏则西，是看到他的问题“二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？”，当时被内容所打动，所以加了他的微信，然后被他拉进了则西帮助群。进了则西帮助群之后，则西会经常在群里求助，会有很多人出来给出建议，给点帮助。
我能感受到则西想要求生的那种欲望，他是真的很不甘心，想要活下来···
每每想到这里，觉得心里就非常难受。为什么偏偏是他呢？
之前跟则西的妈妈交流过···很心疼则西的父母。
则西说，他的父母无论如何都不愿意放弃他，试想，哪个父母愿意放弃自己的亲生骨肉呢。不知道他们二老以后要用多长时间才能从痛苦中走出来，只希望则西的父母无病无忧。
这是则西母亲曾经跟我的一段对话，她的话，让我心都快碎了。

则西只有２２岁，但是却要经历这些。真的替他感到不甘心。
希望真的能有来生，愿他来生能实现自己所有的愿望，平安喜乐。

也感谢则西帮助群里的每一位小伙伴，在这个群里，感受到了许许多多的善意。
希望大家如则西爸爸所说：
大家一定要珍惜生命，热爱生活，珍惜身边的人。
＠魏则西　　很高兴认识你。

其实执笔之前，却是思考了很久。
说出来大家也许会喷吧，我曾经在这样的“莆田系”医院网络部门工作过一段时间，对这样的内幕较为了解。
因此看到魏则西的逝去，心头涌上一种悲凉的感觉。
有一种“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的自责感。
那是我大学毕业后的第一份工作，是某医院的网络部。
我很珍惜这样的机会，满心想着在医院，这样的响当当的名字，好像有了保障。
和大多数刚刚走进社会的年轻人一样，我努力，也勤奋，对未来充满希望，满心欢喜的认为自己好好工作，就能转正，有三金，能不让家人操心。
可是事实呢？我面对杂七杂八的工作，面对领导分配下来的任务，我心头起了一丝奇异的不安：“这不是骗人吗？”
什么叫做“网络部只管先把病人引到医院，看病是医生的事情。”什么叫做“只管吓唬病人，让他意识到不看病的危害。”
相信大家自己或者身边的朋友会遇到的这样情况。
你鼻子发痒，不舒服，去耳鼻喉科看病。
医生会告诉你：你这样的征兆是鼻炎，如果你只是想自己买点药就走了，他就会告诉你鼻炎如果不及时治疗会引发一系列的症状，最后告诉你鼻炎会引起癌变。说的你心惊胆战，最后你花了几千甚至上万去治疗。
我不是说没有这个可能，有些人确实是因为得了癌症，最初只有一点点症状。
所以私立医院的医生就拿着这个可能性吓唬你，让你多多检查，花了杂七杂八的高昂的检查费和治疗费，最后还要让你感恩戴德：你看吧，你没得癌症，全是我的功劳。
------------------------
私立医院为什么会出现这样的情况呢？
因为医生是拿提成的。看一个病人，病号一共花多钱，医生都是有个百分百来拿钱，医生为了多多挣钱，自然忽悠病人，美其名曰：多个检查多个保障。
-------------------------
曾经我感觉医院是多么神圣而干净的一个地方啊，自从自己开始进入工作后，我彻底改观了。
有时候我甚至能理解医闹，有人花了一辈子的积蓄，最后全进了私立医生的腰包。
公立医院的医生连续工作十几个小时累成狗，拿的还是死工资，出了医疗事故还要被砍。
私立医院的医生有提成，工资高达上万，有假期能出国考察，朝九晚五上下班，医院一层好几个保安，他们会怕医闹？真是天大的笑话。
私立医院这一颗老鼠屎，真是毁了一锅汤。
医患关系如今如此紧张，和这些黑心的人脱不了干系。
我经常在想，十年二十年之后，会越来越少的人选择当公立医院的医生吧
到时候看病，更难。你感觉呢？
为什么会有这样的事情发生？
是医疗制度的缺失，是执法部门监管不力，是隐形的官官相护，是人心作祟。
后来我辞职了，我不厌其烦的告诉身边的人：“看病时候千万不要去私立医院。”
你不知道他们的和某位知名的外国学者的照片可能是p出来的，你也不会知道他们的个人简介大多是由编辑搜集资料撰写的，你更不会知道这个医生根本不知道医德为何物，他看见你，只是看见了钱袋子。
对于医生来说，在这个城市混的不好了，摇身一变，到另一个城市，再进一家莆田系医院，网络他的负面信息已经没有了，冠冕堂皇的成为XX主任医师，你又如何得知呢？
有人说网络是透明的，但是好像这样看起来，一点都不透明，总有人能花钱一手遮天的。
说的乱七八糟，我也不知道主题是什么。
只是想告诉各位，不要轻信关于医疗方面的推广，不要混淆公立医院和私立医院，更不要生了病，丧失生活的勇气。
世界本来就是存在黑色和彩色的，但是心中的世界是自己的。
希望世间少些病痛，更希望中国能一步步把制度完善，希望不要再出现一个魏则西，一个家庭的毁灭，莫过于此。
最后，希望魏则西一路走好，天堂没有病痛。

已解决，详情看知乎小助手
，大嫌，他老是封我号~~55555555

则西，跟我男友一样的病。默默地关注你好久，你坚强地撑过一个个砍，都有给我们莫大希望，可惜你听不到谢谢了。我们会带着你的那份，跟滑膜肉瘤拼了。
一更：知乎经历多次诈骗，即使匿名仍然有那么多善良的知乎er，对大家的祝福无以为报，好好活下去当作报答。
这几天有不了解则西病情经历的人出来说反正都是晚期死人一个，感到异常愤懑，则西不要管那些坏人，在没有滑膜肉瘤的世界安心享受。我们跟则西一样，一开始并不是晚期！有治愈机会！并不是没救！没有百度的世界我们要证明会活的很好！
二更啦。
则西事件已经过去蛮久了，我都忘了这里，还是有人给我们加油。我们已经算是临床根治了，其中经历不忍再述。如今虽然人还是皮包骨，但是能吃能喝能睡，是不是就算云淡风轻了呢。然后慢慢地等待时间流逝到临床治愈(5年不复发)。真的好难！！！我会尽力更新到5年。
前面的医疗费用我们还可以勉强维持，真的谢谢你们提出过的帮助！口头安慰足够！谢谢~
我在评论里贴上一个腾讯公益平台的链接，深圳慈善会发起的，为了一个神经母细胞瘤病友(因为我们之前被误诊为这个病后认识的)，比滑膜肉瘤凶险很多。他也是个奇迹。可惜他们家是低保特困户，妈妈刚刚卵巢癌不治去世，他虽在广州从事设计工作，化疗一次一到两万(已除去医保)，至今已十次化疗，完全无法维持昂贵的医疗费。因为借不到钱耽误了多次治疗，他却一直不愿去筹钱。最近一个去世的神母病人的丈夫去了深圳慈善会做义工，“逼”他发起了这次筹款，钱会由深圳慈善会直接转入医院账户，他完全不接手。
真心感谢你们的转发或者爱心，即使一元，也在帮助他活下去。
发这个链接不知道合不合知乎的规矩，举报删除评论也可以的。求保留这个答案。
匿名是因为男友不想让公开啊…不想所有人都知道他是个病人，迷之自尊心╮(╯▽╰)╭如果对我身份存疑的话可以留言，我会私信你们的。



在医院里，像则西这样的病人真的很多很多，每天都有非常多的生命逝去。每次碰到这种无力回天的病人都不知道该说些什么，只能希望大家在努力生活的同时密切关注自己健康问题吧。还有希望大家能从则西的事迹中吸取教训吧，向身边的朋友亲人说明不要相信百度上任何和医疗相关的广告！去医院最好去公立医院，想了解医学相关信息请上丁香园，那里是国内最良心的医学网站。百度和某些莆田医院就是畜牲……不想也没必要多说。

这一瞬间有一万个孩童出生了，也有一万个故人离开了，所谓无常，原就是这样。
刚刚看到这个帖子的时候心里咯噔一下，你到底还是走了，空劳父母半生牵挂和满头白发，则西爸爸妈妈，您二位的痛苦我们没办法分担，恕我无能，不知道如何去安慰，但我相信这则西曾经来过的世界仍会给您们带来源源不绝的希望。
可难过归难过，过了今天大抵也就忘却了，半年之后，知乎上又会还有多少人记得则西呢。只生亦何欢，死亦何苦，包括我在内多少人每日汲汲营营、鸡毛蒜皮、乌烟瘴气、要东要西，反认他乡做故乡。
可叹在你离开的时刻，我正举着豆浆奔跑在大厦前的车水马龙中，只是为了在8:30前打上卡。

请关注则西的父母吧！
逝去的生命将悲痛和绝望带给了他的父母。过两天，我们还会正常生活，或许会慢慢忘掉这个年轻的生命。而他的父母将活在长久的悲痛与绝望中。
———————
今天朋友告诉我则西的消息，我不确定这位小兄弟是否为独生子女。不过他让我内心一紧，此时最痛苦绝望的莫过于父母。
我没法说出则西父母请“坚强”，“节哀”的这类话语，因为这太难了……比起则西，我更担忧其父母。
这些事情让我想起中国有这样一批绝望的群体——“失独家庭”.
————————
1.
今年在去上海工作的火车上，遇到一位同乡的母亲，她的女儿在上海一家银行工作，被查出在喉管与食道之间有恶性肿瘤，据说无法做手术。那位母亲几近崩溃，对我们说，“我要卖房给我女儿治病，她结婚不到两个月啊”，“她是我一辈子的寄托”，“我女儿要是走了，我把财产交给我姊妹，我也跟我女儿一起走。”……
后来我加了她微信，并告诉她在上海，需要我帮助请开口。那位母亲的微信朋友圈里，一直发的是关于“保佑”，“佛”，“祈福”推送。我不知如何劝慰这位母亲，这太难了。后来，哎……
2.「我活的太久了。」
这是我曾经看过一篇新闻的标题，一位失独母亲在红十字会办理自己的遗体捐赠手术时说的。
她说“我活得太久了，活着因为债还没有还清，不能就这么走了。”
截取新闻原稿中的一段:
八十年代的计划生育政策，是落在你我八零后、九零后身上的，也是落在她们五零六零的父母们身上的，我们还健康地为了柴米油盐车房股票上火的时候，这些家庭已经失去了自己唯一的孩子。
    如果你还只是为人子女，或许你还不能那么深刻地体会到，一个孩子在传统的中国家庭中地位有多重要，毫不夸张地的说，对于许多父母而言，孩子就是他们后半辈子的全部希望。
    然而，没有希望了。希望死了。
    在跟这个群体接触的过程中，她们大都跟我说过同一句话，
    『我活得太久了。』
哎，我不确定心酸究竟是什么含义。但我想它并不总是叫人哭泣，而是叫人长长地叹息，那一瞬间你真的相信，芸芸众生总有人过着一种默默绝望的生活。
愿诸位平平安安，健康一生。

虽然则西同学去世了，但是我相信他在与病魔做斗争的这段修行中一定为自己积累了很多很多的福报，他对生存的渴望会让现世的人更加热爱生命，珍视健康！我想说的是，则西同学的坚持是非常非常有意义的！因为，人生就是一次修行，修行的终点绝不是死亡！所以如果则西从一开始就放弃治疗的话，他的人生就是普普通通的21年左右，可是他坚持了，他的坚持一方面延长了自己生命的长度，另外一方面也是最重要的就是增加了自己生命的密度，相信在那段痛苦的时间里他对生命，宇宙，世间万物的思考一定远远超越了他之前20多年的思考，同时，他的坚持给了别人正能量！因此，我相信则西的离世是佛菩萨认为他的修行够了，已经有资格去天堂了，所以我们应该为则西感到高兴，希望他能在天堂继续精进来度更多的人脱离苦海揭谛揭谛，波罗揭谛

今天才看这些回答 怎么说 挺难过的吧 作为肿瘤基因组和免疫治疗方法相关的研究人员 其实应该看淡了的 平时接触到的一份份数据可能关注的都是基因怎么突变了 有没有药物靶点 根本不会想到背后是一个活生生的人 然后这次看到真真实实的对患者的描述 触动还是很大的 哎。。。同行们加油吧 请不幸的患者们也不要放弃希望 全世界这么多人在努力 相信我们的研究最终能攻克癌症 另外 那些靠什么DC-CIK包括种种证明了不靠谱的办法骗钱的 还有百度搞什么竞价排名帮助谋财害命的 对不起 我就恶毒一次 我祝你们一个个都患上这个不治之症另外 正确认识免疫治疗非常重要 治愈癌症的希望就在免疫方法上面了 当然不是国内骗人的DC-CIK 加强监管 但是不能一棍子打死

①百度要是有本事，就该用更体面、更加没有争议的方式赚钱。无论网友对于百度搜索结果的质疑有没有道理。百度想要在中国这样的情况下生存，就必须适应这样的环境。


  ②魏泽西事件中，百度只是浮现在最表面的“凶手”。这背后隐藏着的是整个医疗行业的种种不规范现象。


  后三足鼎立时代：困顿在镜子里外的度娘

  导语：最近，一名身患癌症的大学生魏泽西，选择百度搜索结果推荐的医院进行治疗，花费巨额医药费不治生亡的消息，在网上引起了热议。本文跳过事件本身，试图从百度目前所处的境遇，从更高纬度分析此件事情。


  家境贫寒的大学生魏泽西，在得知自己身患癌症之后，选择通过百度搜索的武警北京总队第二医院进行治疗。该医院声称与国外大学合作，针对该病情有一流的治疗方案。结果魏泽西一家花费20万元治疗无果，于4月12日不幸身亡。


  这件事情一石激起千层浪，把百度又一次的推向舆论的风口浪尖。不禁让人又回想起百度之前就被曝光的推广卖假药等“虚假信息”事件，让百度在网民之中不断失去公信力，网上骂声一片。


  本在这里先不对此件事情具体展开，姑且先来分析一下百度这几年公关危机频发的深层次原因。


  在中国，BAT（百度、阿里、腾讯）是过去几年里大家公认的中国互联网行业的三巨头。然而，面对阿里、腾讯的蒸蒸日上，百度却公关危机不断，这到底是什么原因呢？我们试图从以下几个方向给出答案。


  没有官方背景，不懂得与政府打交道

  在BAT三巨头的创始人中，马云以及马化腾的父亲，都是（或者曾是）政府官员，他们的父亲也给两位创业提供了不少帮助。相对于有官方背景的“双马”，李彦宏是真正的草根出生，出生在陕西一个普通家庭。


  没有强有力的官方背景加持。好在李彦宏本人非常争气，通过自己的努力考上北大之后，又收到了美国布法罗纽约州立大学的offer，继续前往美国留学。


  我曾经看过一个李彦宏的访谈节目，李彦宏就曾在节目中透露，百度曾经有一个项目需要和政府官员有“密切的合作”，李彦宏觉得自己不擅长做这样的事，于是索性砍掉了这个项目。


  这个决定对于一个企业来说，挺匪夷所思的。李彦宏做出这样一个选择，相信也是百度这家公司一个基本价值观的缩影。


  不同于马云和马化腾毕业之后选择在国内公司就业以及创业。李彦宏在北大毕业后，选择前往美国布法罗纽约州立大学继续攻读研究生。毕业后更是在美国工作了8年时间。


  长期在美国的工作和生活，让李彦宏深受美国意识形态的“洗脑”，再加上他本人低调内敛的性格，让他以及他所代表的百度公司，不是很擅长和中国政府官员打交道。


  至于之后的与政府的各种合作，只是为了企业生存和发展不得不做出的正常公关。


  这是百度难能可贵的品质，也是之后制约百度发展的重要原因。


  单一技术导向型——从优势变成掣肘

  除了不擅长与政府打交道。百度失势的另一大原因就是在移动互联网时代，没有找到新的强有力的利润增长点。


  BAT三家公司赶上了中国互联网崛起的浪潮，在电商、社交、搜索三个不同方向迅速崛起。作为工程师身份的李彦宏，在早期以其在美国工作的经验和知识，让百度理所当然的成为了一个以搜索技术驱动的企业。


  在百度前期的发展阶段，由于国内搜索市场的一片空白，百度以其技术优势迅速占领市场。之后又由于谷歌退出中国市场，更是一家独大。（政府让谷歌退出中国，更多的是政治目的）


  在早期的发展阶段，百度的技术优势，可以说是开拓市场的一大利器。但是，随着PC端的逐渐饱和，以及移动互联网的崛起。情况发生了一些变化：纯粹依靠搜索技术导向的百度，业务的弊端逐渐显现。


  在移动互联网时代，人们更多的是通过app作为入口连接互联网。即便是要搜索，也是通过浏览器进入百度。百度就成了浏览器中的一个书签。百度在移动端的地位，逐渐被边缘化。


  如果不信，可以看看自己手机里的app,基本上都装了腾讯家的微信和QQ,也基本上都装了阿里家的支付宝和淘宝、天猫。跟百度有关系的，都是一些可替代性较强的app。百度在移动互联网上缺乏杀手级app，是百度在移动互联网时代逐渐落寞的原因也是结果。


  日渐式微，为牟利不断试探网民底线

  与政府关系不牢靠，在移动互联网时代的掉队，是目前百度的现状，也是百度逐渐跌落中国互联网行业第一梯队的原因。


  除了有两大竞争对手在移动端的频频发力，更有一大批优秀的互联网公司在背后穷追不舍。京东、360、甚至发展没几年的小米，都在威胁着百度的地位。


  在这种前有堵截后有追兵的情况下，百度难免不会不择手段地维持公司的巨头地位。


  在这样的背景下，我们再来回顾以魏泽西事件为代表的一系列因搜索结果的虚假信息所导致的公关危机不难看出：百度这是不得已而为之。为了公司的利益，就要最大程度上出售广告位，就要利益最大化地出售推广链接。为了减少成本投入，就要最大程度上减少对于搜索结果真伪的辨别和监督。这才是导致百度搜索结果虚假信息频出，争议不断的深层次原因。


  实际上百度只是一个提供搜索结果展现的服务，它本身对于搜索结果的真伪其实不用太过负责。百度免费为网民提供搜索服务，我们没理由要求其提供的信息都是真实有效的，这没有错。但是如果百度有非常强有力的新的利润增长点，我相信百度愿意付出一定成本不断优化搜索结果和辨别信息真伪。毕竟，这无论是对企业形象还是对用户口碑，都是非常有帮助的。


  面对阿里、腾讯在移动互联网端争得你死我活，疯狂跑马圈地。百度显然有些坐不住了，开始自乱阵脚，不断试探网民所能接受的底线，导致争议不断，公关危机四起。


  不过，此类事件绝非如此简单。百度搜索结果的不准确只是魏泽西这一类事件的最后一环，也是最容易被群众发现的最表面现象。实际上，魏泽西这一类的事件，背后是一连串利益相关群体的集体作案：

  搜索信息准确不代表医院一定正规，医院正规不代表其所宣扬的治疗方案一定有效。医疗方案有效不代表收费一定合理。（所有虚假医药信息事件与此同理）


  在这些环节中的任何一个环节出现问题，都会导致同样的悲剧再次发生。


  在搜索和医疗行业种种弊端和猫腻的背后，还会有多少个魏泽西等着被任人鱼肉呢？


  没有政治背景,在移动互联网逐渐失势,让相关事件一旦“东窗事发”，百度就沦为一个冲在最前面被网友炮轰的对象。而更多的幕后推手却逍遥法外。这是百度为保住地位的选择，也是被这社会倒逼的结果。


  目前的百度在普通网民这边渐失人心，在官方这边，又变成遇事就被迫背锅的“临时工”。就像是个在镜子面前照镜子的猪悟能，里外不是人。


  然而，真正可怕的，不是百度的困兽之斗伤及无辜，而是，躲在这一系列相关事件背后的真正凶手...


  更多精彩文章点评，可以关注微信公众号：滋媒体

欲哭无泪，图居然传不上来。。。
这两天朋友圈开始出现整容医院的广告······莆田系的
莆田系又杀回来了

  这件事说来话长，容我捡重点慢慢说。

  一

  自从魏则西事件后，莆田系各大医院均受到一定冲击。

  按照我当时的设想，莆田系会选择改头换面东山再起。

  但是我万万没想到，他们就这样直接不改名卷土重来。

  这张图是我在知乎实名举报莆田系后半个月出的评论。


  这位知友表示，他已经打算离职，但是最近莆田系还在继续酝酿着东山再起。


  在这位知友之前还有一位知友在评论区说：当地卫计委全面查处医院那几天，他们公司全员放假回家，但是并没有倒闭，只是等风头过去了，继续骗人赚钱！中国人就这样，事情过去就完了。


  这种事可能发生吗？看下图：


  这就是我曾经说过的：利益不熄，莆田不死！


  二


  我早就猜到莆田系不会倒下，但是我没有想到他们这么明目张胆堂而皇之地杀回来。


  今天早上坐四号线上班，里面的广告全是上海华美整形医院的，这是一家臭名昭著的老牌莆田系医院。


  于是我就想，老百姓应该会去查证这家医院吧？百度跟莆田系翻脸后，这方面应该是严格提供结果吧？


  结果是：



  你们可以想象下我当时的感受——真是日了狗了。不过有趣的是今天下午再搜结果就变了，原因不明。


  于是我不得不再次写文警告大家——莆田系明目张胆地杀回来了。


  三


  其实早在上世纪末，著名的打假英雄王海就针对莆田系打假过，揭穿的正是当时最原始的游方大夫、赤脚医生。


  有趣的是，被誉为“打假第一人”的王海称“打假从来和正义无关”，他打假就是为了赚钱。


  这句话反而让我更加欣赏他，这年头为了正义的人大多活不长啊，只好为了利益而活。


  但是，经过王海打假后的莆田系反而升级换代。


  前些年，著名经济学家、知名电视节目财经郎眼的主讲人郎咸平准备了三期节目怒撕莆田系，在《财经郎闲评》中播出，结果第一期节目就被紧急叫停，后面两期播都没播，不久郎咸平甚至被“下课”，理由是他普通话不标准。

  （其实我十分讨厌郎这个人，但就事论事，这件事我挺他。）

  四


  前些天还有莆田系从业人员在评论区解释：我们医院花那么多钱打广告做宣传，这些钱不让患者掏难道让我们自己掏？那谁还开私立医院？我们也要赚钱，也要吃饭的。


  看到这段话，我才明白为什么那么多人原意昧着良心做黑心生意。


  他们的意思是：因为我的经营成本高了，因为我做了大量的虚假广告，为了让医院继续活下去，所以不得不骗更多的人来看病——不得不骗更多人！


  听起来还蛮理直气壮的，或许毒贩子、人贩子也是这么想的。


  人犯错不可怕，可怕的是犯了错还觉得自己理所当然。


  五

  其实反思这些年的事情，我们不得不承认，杀回来的不仅仅是一个莆田系。


  而我们能做的大抵也就是发个文章、转载个文章鞭挞一下邪恶丑陋而已。


  最可笑的是，前些天看到有人发文称：文革时代人品最好，路不拾遗、夜不闭户，大家安贫乐道，生活十分和谐。现在这个时代，就是缺乏那种气氛！


  对此我都不想用辟谣两个字，简单来说就是：基本上这么认知的人，在当年都是红卫兵刽子手，而且还是至今都深受文革遗毒未解的人——文革时代风气好，那犯下380起强奸案的双桥老流氓被你吃了？


  六

  最后我就开始思考一个简单的问题——为什么莆田系这么明目张胆有恃无恐地杀回来，连马甲都不换？


  最后得出来的结果也就只是一句话：这届人民宽宏大量，不为已甚。最重要的是，还比较没记性。

  我也想做打假英雄，但是出于人身安全和生活需求，我也只能发两篇文章给大家，希望大家看到之后能够谨慎些小心些，转发给其他人看看，不要等到自己摊上了这种医院，才说没人把消息传递出来。


  只能说我该做的都做了，其他的我也爱莫能助，无能为力了。


  相关阅读：

  各省市莆田系医院名录（建议收藏）

  利欲不熄 莆田不死

  利益面前唯实力

  【打假】民营医院黑幕揭密

转自《棱镜》：
刘瑞元等众多莆田系元老都意识到，形势变得前所未有的严峻，他们认为，莆田系在魏则西事件中最好的结局是经济损失几千亿，最坏结局是被一锅端，莆田系接班人会反思？不，80后， 90后莆田系接班人变本加厉地靠高端造假欺诈行骗赚了更多钱，而且以此为荣四处吹嘘，不像上一代低调为恶。虽然过去的每一次曝光都让莆田系感到无所谓。
卫计委暂停国内所有医院生物治疗中心运营，保守估计不低于500家；一天之后，刘瑞元发现执法影响正在扩大化。继生物中心之后，卫计委又叫停了公立医院与民营资本的技术合作中心。刘瑞元经营的几个中心，被波及，停摆，暂时看不到重启的时间。按照他的说法，每一个中心的投资至少上千万。另一方面，魏则西事件掀起的舆论浪潮，让莆田系医疗一夜之间成了“国家公敌”。“网络上把各个地方莆田系医院名单都公布出来，这几天没什么病人上门。”林金良对腾讯财经《棱镜》苦笑说道，他也不知道接踵而至的各种检查到底还要持续多久，他是不是会因此失业。在一些莆田系医疗的微信群中，有人预测，魏则西事件导致民营医疗直接间接经济损失几千亿。与大多数莆田系医疗公司相似，陈新贤兄弟的生意，起始于民间游医。据举报者陈元发透露，陈新贤在上世纪80年代成为游医，随后“200元买了一本医生证书”，开始了在成都的皮肤科承包生意。这给他带来了第一桶金。
　　这之后，陈氏兄弟开始进军部队医院。2000年左右，陈新贤因为结识了四川省武警总队的一位领导，这位领导又是莆田的老乡，拓展了第一家部队医院，成都武警医院。随后，通过此人，陈又认识了杭州、山东、河南、山西武警总队等的领导。康新与部队医院的合作，就蔓延至全国各地，前后与140多家部队医院合作过。
　　“通常我们拿下来一家部队医院，需要打点一两百万，有些会更多。有些领导直接要现金，比如引荐一家部队医院，这些领导直接开口要50万或者100万，也有些领导要公司干股。”陈元发透露。而当时承包的流程也非常简单，只需要在武警总队卫政处备案就可以了。
　　另一位曾在西安的医院承包皮肤病专科的李大叔对《棱镜》说，承包科室是历史遗留问题，之前不让民营资本自己开医院，所以才不得不去承包，而要承包就不得不打点关系，“如果没有人收钱，怎么会产生腐败呢？”
　　如果说“狗皮膏药”时期，通过大剂量施药以获得更好疗效“尚可原谅”的话，行贿各类医院领导、乃至部队领导以获得科室承包权，随后无所不用其极，做大营收规模，就是莆田系的原罪之始。
　　第二宗原罪，则在于虚假营销。陈元发透露，陈新贤的一大特长在于对项目的包装能力。例如，此次魏则西事件所涉及的生物免疫疗法治疗肿瘤，国外已经不流行了，但康新在国内就把它炒作为一种新的治疗方法。“超导可视无痛人流，就是我们康新起的，在以前文献里面根本没有这个词。还有一个美国凝固刀，也是我们发明的。”
　　在莆田系医院和科室，都配有一个重要的部门——企划部，即负责虚假营销的工作。2004年，重庆协和医院的老板也是莆田人，当时在该医院工作的一名人士对《棱镜》回忆称，该医院企划部的副总，也是莆田人，只有初中文化，但点子特别多，老板对他的一切要求都是能够吸引到患者，变着花样进行包装。
　　莆田系医院里的经营部在此时就突显出作用。据一位莆系医疗从业者介绍，经营部的作用，在于影响、说服甚至腐蚀医生尤其是一些专家默认甚至参与过度医疗。
　　陈氏兄弟旗下至少成立了14家公司。除了与全国超过100家部队医院有科室合作外，陈氏兄弟还经营过康新、普京、圣贝等医院品牌。2000年跟随陈氏兄弟从事医疗生意十多年的陈元发透露，康新主要是为规避危险，害怕一家出了问题，全部都被关停。
林金良颇为纠结，一方面他认为陈元发的举报行为是为了个人私利背叛莆系医疗的小人之举，另一方面他又觉得，时至今日，莆系医疗依然以盈利为唯一目的在行医。“新一代会反思？不，他们很多人还是在赚钱。一些90后莆田系接班人靠变本加厉地造假诈骗赚了不少钱，他们以此为荣。”
　　莆田系的发展历程。从第一代的江湖游医开始，2000年左右，莆田系商人开始转而大量承包科室，自己作为医生出诊。当王海发起对莆田系的打假时，莆田系遭重创。过了几年，莆田系再次升级，由单个科室升级到多个科室，由科室合作升级到经营独立专科医院，甚至大型综合医院，莆田系可以不再依赖公立医院和部队医院，可以直接创办民营医院，于是那时候各地一大批博爱、仁爱、曙光等医院成立。到了第三个阶段，一部分莆田系商人，开始把重心放在客户体验上，做内容、做医疗品质、做服务，升级为高端医疗服务品牌。这当中，一些领先者引入了风险投资或者私募基金，甚至成功登陆资本市场。
与其每年花数亿在百度投广告，不如抱团去买进百度股权，进而形成对百度的制衡。
　　刘瑞元认为，这一次的舆论和以前每次都不一样，“原来十天、一个月就没了，这次会产生很深的影响。莆田系这一次倒退十年。很多医院会倒闭，公司破产，大量的人员失业。”

高高举起。轻轻落下。

百度整改了？笑话。本人公司的推广经理，最近几天由于百度竞价的数据的确不大好看，最近一个星期的跳转率急剧上升，上升了近10个点，而且点击疲软，以前开一个推广组一天可以点击200多元，现在开5个组的推广一天才点击100多。于是我们打算跟360合作，但今天百度给我打电话，让我们赶紧充钱，说什么现在百度竞价方式改了，改为信用竞价，他告诉我现在信用竞价是根据你的消费余额以及消费金额去计算。所谓信用居然不是根据你企业在行业的权威度去计算的，而是根据你给他们的钱去计算。这种公司唯利是图，你给的钱多，它们会认为你信用高，现在已经打算全面放弃百度了，这种不知悔改唯利是图的公司，能做这么久也算是一种奇迹。

莆田医院是通天的。某人长期在湖建任职，跟莆田系走得很近。我打赌，二十大之前没人敢动莆田医院。

个人感觉“魏则西”事件就是一个局。这个局就是要敲打某些人和某些民营企业：不要以为自己做大了就不听话。想收拾你方法多的是。武警二院只是个小角色，顶多开除几个人，判刑几个临时工而已。而百度，莆田系的惩罚则可大可小，关键看表现。

在中国，堂而皇之，拉着大旗（上央视）坑蒙拐骗的勾当各个行业都有，你要是觉得百度和莆田系没良心没道德，那是你不知道别的行业的黑幕，比这更没良心没道德的多的是。曝光谁不曝光谁都是上面的旗手说了算。
单就“莆田系”这个事情也不是存在了一天两天了，但为什么这个时候炒作起来？百度算民营+外资，莆田也民营。至于百度干了啥让上头不高兴了，莆田系动了谁的奶酪，这些P民谁能说的清楚了。
所以其实搞的是百度（B），莆田系，看在眼里的其实是阿里（A），腾讯（T），以及所有其他在国有垄断行业里讨生活的民营资本们。
PS：莆田系其实是我们医疗改革中的产物，医疗改革过程中权力滥用，监督管理缺失的产物。莆田系可恨，百度让人恶心，但当出事就抓几个判几个，平息下民愤，顺便打击下不听话的刁民，刁企，刁集团，而没有人敢问责整个事件的始作俑者。

那天闲来无事，去百度了一下百度他自己然后看到了这个这是百度2016年的大事记，我想2016年对于百度来说的意义可不止这两件吧。这是百度2016年的大事记，我想2016年对于百度来说的意义可不止这两件吧。
我只是一个初中狗，不明白什么社会大道理，但是我知道什么叫做客观，什么叫做主观。
的确，谁也不会心甘情愿的承认自己的错误，特别是对于百度这么一个社会影响力巨大的企业，但是事已至此，我想李总也一定明白道歉才是最好的出路。
那么，李总为什么又迟迟不道歉呢？
因为魏泽西事件的社会影响力还不足。
就答主我来说，我敢肯定我学校里的同学没一个不用百度的，但是我不敢保证我学校里有超过半数的同学真正了解魏泽西事件，想象一下，如果百度这时在自己首页上公然认错，深刻检讨一顿，然后不明真相的中学生点进去一脸懵逼。对于那些正义感爆棚的中学生来说可能就会直接开始骂街了。
由于这种人群的存在，加之有关部门睁一只眼闭一只眼和百度臭不要脸的优良传统，李总就发出了那份模棱两可的通告，并“一不小心”把通告泄露了出去，让不明真相的人继续不明真相，让看客一笑而过，只留那一小部分人仍在呐喊，但是，已经没人听得见了。
答主处男答，答的可能有些肤浅和答不对题，也请大家多包涵(´･_･`)
努力成为更有深度的人

是啊，如果再次沉默下去，魏则西就白死了。
可是如何做呢？
这些天和一些热心朋友讨论过这类问题，觉得很难完全避免病人上当受骗。
我们目前唯一能做的，就是努力做到相关疾病知识的科普，让医疗信息更多透明，也就是说我们原来各疾病吧吧主志愿都们正在做的事情，就是帮助病人了解病理，宣传校对靠谱的医疗手段和正规的医院，以提高骗子们的行骗成本。
也希望热心又有能力的朋友们群策群力，共同想出更好的办法。
更希望，国家能有相应的法律法规来管理当前的医疗乱相，保证病人们的生命安全。

魏则西事件，陈仲伟医生被砍事件及“右肾缺失”事件，说明制度设计有问题。
http://www.360doc.com/content/15/0302/08/13975006_451885502.shtml
我不懂为什么要问我？其实我也不敢说真话。中国有乙肝一点二亿，想了解的可以百度中国十二五的乙肝项目，大家可以搜索一下。乙肝只是一个技术性指标，这个数据背后可参照的是丙肝、艾滋病等血液传播疾病。在中国活着是一门技术活，你需要脚底板也要长心眼。十亿人民九亿骗，总部设在莆田县，假和尚包寺庙。买门诊，开医院，全国都有连锁店，泌尿科、不孕症，全国游医来坐诊。打广告、吹破天，一下搞你好几万！看见坏人落水，你不上去踩一脚，你道德吗？

一个好社会是管出来的，我用德国民法典和拿破仑法典佐证。我们法学会的会长是王乐泉。这个嘛。。。。。。。食品安全是公共卫生研究的领域，而好人作恶甚于坏人。你们对于食品添加剂的看法？ - 食品安全科普中国医学。我们对抗非典的办法就是修小@山医院，控制不住就有控制不住的办法。 能进入ICU的绝对是正高级别的专家，但你看他们那个水平。主席告诉我们：赤脚医生就是好。

挡不住，是真的挡不住啊。
有问题就要改，我们是这样改的。

我要补充一句：我们不是外行领导内行，我们是外行领导外行。非常可笑的是一个内行都没有，就是统计学小概率事件，他也应该有几个吧，但事实就是一个都没有，关于这个问题外行的头脑非常、非常的清楚。既得利益者已经完成了对党、政府、社会的裹挟，通俗地讲就是一级骗一级，一直骗到国务院，他们要通过行为艺术，告诉我们的是改革是没有出路的。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。
中国法制不健全，一旦出事，赔钱了事，多是大事少陪。中国的莆田系，坑蒙拐骗，小病大治，乱开检查，以赚钱为第一目的，这些都是民营医院做的事情。这就是中国的莆田模式，不客气的说，莆田模式是中国医疗环境恶化的缩影。公立医院学会赚钱的时候，莆田系就已经学会了营销扩张；公立医院学会科室承包的时候，莆田系就已经学会了资本运作；医疗服务市场化的时候，莆田系就乘着春风吹到了全国各地；每一次医疗改革莆田系都能很好的在政策中间钻空子，并畸形、野蛮的生长。

社会医学 - 收藏夹
邀请我的人，你真的是太坏了。嘿嘿。

此外，前不久的毒疫苗事件微博已经搜不到了，删帖速度，咱管家还是稍逊风骚。事实如此，再过几个月，谁还记得魏则西。该娱乐的娱乐，该八卦的八卦。风头一过，载歌载舞，国泰民安。美好的楚门世界

以前从没想过有人会白白死去，现在看来，没白死的才是凤毛麟角。

讲真，整改百度很容易，弄莆田系简直就是不可能完成的任务，这批人是扎根土地的 韧性惊人 远不是百度大楼里一堆知识分子那样好对付的

就咱这稳定大于一切的思维想要百度掉层皮？想要干死莆田系？痴人说梦吧。
你以为莆田系只有莆田人在做？全国80%以上的民营医院都是莆田系开的，你以为单靠莆田人维持的了。我估计莆田系至少提供了50万以上的就业岗位(据说全国有2万多家的莆田系，50万可能还估计少了)，你现在要政府把莆田系连根拔起？？？同理百度，百度也是提供了大量的就业岗位的。外加这两货后台都硬的一比，所有能力办并且想办这两货的也要摸摸乌纱帽，三思而后行。你办了他们那么多的失业人口你对上面都没法交代。
另外说句题外话。就最近的某些事件，我觉有些人死在莆田系也活该。

过去了，百度没有整改，没事，会。
别成天老想着搞个大新闻，在管制下，都是有意的。

先说最根本的源头:百度“作恶”是百度的盈利模式决定的。改不了盈利模式，什么浏览器都一样，谷歌来了也一样！百度靠竞价排名百度推广之类的广告赚钱，只要给钱，什么莆田医院骗钱网站通通都可以上。
莆田系也不是政府几个法律法规就能搞定的，全国九成私立医院是莆田系，莆田系倒了谁来补空缺？别看它赚那么多钱，很多的油水都给乌纱帽了，牵扯到太多利益，而且医院里的装修聘的医生都很贵的，就这样老板仍然可以躺着数钱。这是从病人身上榨了多少啊。
所以我报悲观态度:怎么整改？ 根本改不了！

泽西已乘百度去，此地空余莆田系

理智的人都知道魏泽西事件谁该担责，所以选择了闭嘴。
被洗脑的人就跟三体里面叙述的扛红旗的女孩一样，满嘴的仁义道德，过着即幸运又可悲的生活。
所幸中国社会是进步的，被洗脑活着挺好不至于有性命之忧(也是墙带来的好处)，无忧无虑，每天还能喷。

上一届人民面对孙志刚的死，修改了法律。
这一届人民不行

说得好像雷洋事件没有被忘记一样。

一个魏则西倒下去了
千千万万个榨干魏则西这一类人身上血的人依旧活着
他们活在明媚的阳光下，用沾满了魏则西血的馒头
吸引着一条条恶犬为他们保驾护航
倒下去的人，满身爬满了蛆虫，灵魂也未得安宁
有人为倒下去的人呐喊
却不过是喑哑之言
更多人已经遗忘，在这阳光明媚的太平盛世
又有谁知道恶犬环饲周围
又有谁知道，隐藏在阳光下的罪恶
和我们一起祝颂着这太平盛世

呵呵，百度的行为就是医托行为，就像把病人骗到莆田医院，再从莆田医院抽取佣金。他们是一个共同体，瓜分人血馒头的作恶者。
为百度洗地的我为你们感到恶心。
我上一次发的帖子

对，这几个病人就是因为百度之后，了解到武警二院所谓的干细胞疗法。放弃正规的治疗，去受骗。
再转一个内容。
$百度(BIDU)$ 一个关键词的点击费用到底有多高？据一位莆田系医院人士介绍，一般百度竞价关键词或长尾关键词的点击费用在300元左右，比如“某某整形美容医院”，但有些产品的点击费非常贵，“从客户点击到进店，有些产品的点击费高达2000元，听说还有高达4000元、5000元的。”黄老板称，平均算下来，意味着每位顾客人均消费至少2000元才能将推广成本打平。
　　这种说法，也从另一位莆田系医院院长处得到印证。这位院长对财新记者表示，近几年来，百度竞价排名的价格越抬越高，“这些成本平摊到患者身上，从1000元到3000元不等。”
　　为了要把钱赚回来，一些莆田系医院采取提高药价、检查费用以及治疗费用等方式，将成本转嫁给消费者。一位曾在小型莆田系医院工作的人士告诉财新记者，“普通医院一个药十多块，在百度做推广的医院卖给病人需要四五百；最重要的是检查费，普通医院两三百即可，我们医院至少过千。”他介绍称，每一个医生都有销售任务，即每个病人进医院至少要出1000元的营收，不达标就要挨罚，否则医院就会亏损。

对于魏则西的死，百度和莆田系难辞其咎。但政府就没责任了？
如果有一个权威的完善的网站，或是公共医疗资源库以及法律，魏则西何必去找百度？
公共医疗资源信息的不对等，与不对称，以及地方政府电视台对私营不合格医院的放纵，难道不是造成恶果的助因么？
就拿我家来说，辽宁卫视就经常播一个叫葛洪养生苑的节目。吹嘘什么五脏同调包治百病。请问地方政府和电视台管了？
是，百度是推广竞价。难道电视台那些狗屁人流，虚假购物，猜谜，电话抢购等垃圾广告就不是了？恐怕只不过人家有地方政府撑腰，所以投诉无门。百度说白了再大也只是民企。所以才能批一批。
然而我到觉得，那些电视上的虚假广告却不亚于百度的恶行。甚至有过之而无不及。比如蚁力神事件，白杨林事件，三鹿奶粉事件。这些企业明明有问题，堂而皇之在电视台播出，监管和审核难道就没问题了？
我支持打击虚假宣传。但，我认为，不应该单方面指责网络。电视台也应该整治。光整治百度等有个屁用？2000初网络未普及的时候，电视台虚假宣传和诈骗不也比比皆是？这个锅就该网络背？狗屁！
所以，要整治，就一起整治。否则结果就是“网络严打”，人家就撤出网络阵地，回电视台或电台的老本行。狡兔三窟。你就灭一窟有个卵用？笑话。
——《魏则西——这不是网络惹得祸》风栖

看完了目前所有答案，反对 @刘佳豪 ，反对 @许你山高水长 ，反对 @黄公杰 这些把责任全都推给患者的看法。尤其反对刘佳豪的回答。什么叫做死于无知？！怒极反笑了都！
首先你，是的就是你@刘佳豪 并没有去了解魏则西经历了什么(其他两位答案简短没有太多信息)。在什么环境做的这个决定，根本不了解他的情况也不看他答过的描述，随口评价他人无知？！？别的网站我还多少能理解，因为获取信息多少隔了一重，你就在知乎，点开放大镜就可以直接搜索到他的信息，都是原文原文！甚至在别人指出当时他的情况和你所言之凿凿的是有出入的时候，你随口说，哦那我不知道，我以为。真的好轻飘飘好随意！不说人死为大，多少能尊重一下别人尊重下知乎尊重下各位知友！
从你的回答来看，感受不到你对这个事情真的想了解的态度，只是想另辟蹊径想红？借着如今热点事件出来蹦哒骗几个赞沾沾自喜？！看起来你就是网上最常见的键盘侠了，还第一句话就说，最大的责任是无知。
我想请问你什么叫无知？
每个人都不可能是完人，古人都知道术业有专攻，闻道有先后，他不知道甫田系就很无知吗？更何况他多方打听并且医生也上过央视，你说他还要怎么验证？按你的说法就诈骗犯都没罪，谁让你这么笨上当受骗？社会就是这么乱，你被骗了怪谁？就是这意思吗？
魏则西故去已经很多天了，不知道是因为什么原因不知道是谁在背后推动这件事，百度的对手引导舆论也好，嘴炮公知也好，小清新也好，你们想怎么推动事态走向，得到一个什么结果，能不能站在一个基本前提下，能不能去了解下事情的基本真相？！魏则西的那个回答到底有多少人去读过，我感觉好多人，都纷纷的想接着这个热点随意评价，根本就不在乎事实究竟是怎么样。我想，这才是魏则西在知乎上最大的悲哀。

最大责任当然不在百度，百度充其量只是帮凶。
而这家医院的这个科室，也只是冰山一脚。
背后的莆田系，已经为莆田系撑腰的靠山，才是真正要调查的。
可惜，这个靠山还在高位，昨天还在连夜删帖。

直接导致魏则西死亡的原因是疾病本身。
百度 央视 武警二院 这些因素都没有魏则西就不会死了吗？

最大的责任方是整个资本主义世界。
资产阶级在它已经取得了统治的地方把一切封建的、宗法的和田园般的关系都破坏了。它无情地斩断了把人们束缚于天然尊长的形形色色的封建羁绊，它使人和人之间除了赤裸裸的利害关系，除了冷酷无情的“现金交易”，就再也没有任何别的联系了。它把宗教虔诚、骑士热忱、小市民伤感这些情感的神圣发作，淹没在利己主义打算的冰水之中。它把人的尊严变成了交换价值，用一种没有良心的贸易自由代替了无数特许的和自力挣得的自由。总而言之，它用公开的、无耻的、直接的、露骨的剥削代替了由宗教幻想和政治幻想掩盖着的剥削。
资产阶级抹去了一切向来受人尊崇和令人敬畏的职业的神圣光环。它把医生、律师、教士、诗人和学者变成了它出钱招雇的雇佣劳动者。
   ——《共产党宣言》

首先，个人认为这件事责任最大的是医院，医院直接导致他死亡，但大家都说百度的责任。难道用手枪杀人了大家认为手枪卖家或者制造商责任大过杀人者？所以我个人的确不理解现在的情况，为什么大家会都指向百度。或者这样说，他用百度找了那个信息，导致他死亡，那么他用了那台电脑找了那个信息，是否电脑也有责任？
其次，百度是有责任，百度提供搜索服务，不能保证信息准确，这方面是有问题，必须承担责任，并不清楚法律上是否有规定，个人认为是需要承担一定责任，但不是主要责任
最后，这件事情我并不能理解为什么大家情绪一致骂百度，甚至要抵制百度，我并不是指什么阴谋论，我只是觉得为什么大家如此爱屋及乌，网上的批评几乎都是情绪化的，为什么大家都不理性一点，这件事真的是百度的主要责任么？换另外种说法，舆论都靠情绪带动，毁几个互联网公司是小，毁到更大的那就有趣儿了。我只希望人们不要盲目发泄情绪，而能理性思考
以上仅是个人观点，我希望不同的观点可以存活，也希望众人不会因为大家都喜欢吃苹果，而骂喜欢吃香蕉的是怪物。观点不同便人生攻击，委实可笑
———————————————————————
更新一下自己了解到的事情，未必完全准确，尽量不带感情描述
1.百度推荐的医院是手续齐全，合法的三甲医院，有证明执照为证，国家机构颁发，不存在虚假信息
2.本事件中当事人并不是主要通过百度了解到医院，通过一名医生推荐，央视和百度介绍，并不是网上所只提及的百度
3.百度违反广告管理法中不得以部队名称打广告，以及非医疗机构禁止发布医疗广告，但百度上面的是否认定为广告，还是网络链接而不算广告，这个并不好说，看法律理解吧，个人认为算广告
4.医院是否有过失，医院似乎并没有非法行医，也没有报道说使用假药，是否加速了当事人死亡也无法确认。唯一知道的医院使用了一种国外不推荐，国内似乎推荐的疗法，国家没有禁止或有明确规定，这里也并没有违法，甚至也可以认为没有过失，百度官方已经表明申请查明是否存在医院的过失致使当事人死亡
5.竞价排名是会根据价格影响排名，但价格只是其中一个因素，包括网站影响力和网站评价都有关系，例如，搜索三国杀，边锋第一，百度第二，并不是网友口中的价格定胜负
总结一下自己了解的情况就是，一个人通过一名医生，央视和百度的宣传，进入一家资质齐全，手续合法的三甲医院治病，然后去世，其中去世是医院过失导致，还是病人自身原因，还无法确认

网友大多骂百度利欲熏心，没有良心，传播虚假信息，甚至对李彦宏本人进行人身攻击。但在这件事中，百度审查过医院，推荐的是合法医院，不存在虚假信息，至于评论中说外包出去，百度肯定知道，这句话属于个人猜测，在本次事件中无证明。即使外包出去，这也属于医院没有提供准确说明还是百度的责任，还不好说吧
我想这件事如何是医患问题，那么责任还是属于医院大，其次百度，央视。反观现在的情况，网信办进驻百度，网友指责百度，央视无消息，医院无消息。
另外最不应该的就是攻击个人，我想这是底线，凭什么别人就可以辱骂批判个人，况且责任还无法明确，即使明确是医院的过失，百度在这个事件中应属于违反了广告法，但不存在虚假信息，蓄意杀人，利欲熏心，为什么要攻击个人，即使是公众人物也不该这样对待他们。这样对待他人，何尝不是一种罪过呢

刚刚在公众号里写的一篇文章，拿来回答这个问题
这两天的朋友圈被“魏则西事件”刷屏，百度再一次被推上了风口浪尖，成了万矢之的。然细思之后，却隐隐觉得不太对劲。
百度公司，虽贵为中国互联网的旗舰企业，但什么时候能为医疗安全做信用背书了？所谓企业，无非是在法律允许的范围内，追求利益最大化的一帮人，若是要为国内各行各业的骗子做背书，那怎么也得升级成国有企业才有这资格。说到底，这默认的信用背书，莫不过是民众心理强加上的。 莆田系的发家之路，起源于电线杆上小广告，电台主播室里的老专家，电视台里激动万分的代言人；也是到信息传播渠道互联网化之后，这些内容，才部分搬迁到网络平台。若真要问责，岂不得打断几千根电线杆，拆些个广电大楼不可。 再说起这莆田系医院的前身，却是那数十年来游走在国内医疗灰色地带的赤脚医生。赤脚医生是百度倡导的吗？好歹那时候还没有百度吧。而赤脚医生的历史，也使得在中国无证行医成为一种“合理”的存在。所以，谴责百度，谴责竞价排名，都没有看到问题的本质。 法律学有一句话，法无禁止即自由。即便百度缘着法律的边禁，踩着灰色地带，昧着良心赚了钱，最该被问责的也不是百度，而是害了人命的医院，监管不力的立法机构和职能部门。且问，根据中国法律，出了这样的人命，谁该为此负责？ 在这个事件中，除了百度，需要关注的点有很多，简单罗列一下：
  1 给魏则西看病的医生有行医资格证吗？如果没有证，犯法吗？


  2 这家武警医院的监管部门是哪个？出了这个事情之后医院会有连带责任吗？处理结果会公开吗？


  3 这种细胞免疫疗法据说并没有投入到“临床收费阶段”，且不论是否有效，把还没有经过审批的疗法投入临床治疗合法吗？有详细的关于疗法实施的管理细则以及相应处罚条例吗？


  4 新《广告法》严禁虚假和夸张宣传，但在利益驱动下，莆田系的广告却不知怎的做到了央视上，恕我愚见，央视的信用背书的说服力应该比百度背书高数十倍吧。


  ５事件发生之后，相关政府部门又做了些什么？广电总局下了大力气禁止荧幕上出现造人，卫生局却对现实中死了人不闻不问，这不是我印象中的“一国两制”。

6 军队和武警医院甚至有三家医院这种为了效益将科室承包给这种不靠谱的商人的行为，是否妥当和符合基本国情，又或者是基于社会主义初级阶段不得已而为之的权宜之计？
 我不是医学相关的人，并提不出什么专业的意见和建议，不过是尽我所能，提一些小想法： 
  １对私立医院标志化。即把所有的私立医院包括承包出去的私人科室都做一个标记，方便大众辨识。不然一家三甲医院里出现几个私人承包科室，实在是防不慎防。


  ２　医生必须拥有行医证，对于没有行医资格的医生和雇佣他的医院必须严惩。


  ３　允许承包的医院要做好监管工作，一旦出事要付起连带责任。


  ４　政府的相关部门必须做好监管工作，需要及时处理投诉，而不是等到事情闹大了才出面。并对相关人员进行严惩。

５　像贴吧这种利于病友交流的地方其实应该由具有公信力的政府部门来监管，去利益化，才能更好的维护其信息真实透明。
中国国民毕竟是弱势群体，拥有精明头脑的确是在少数，病急乱投医的时候谁也不能指望自己还拥有理智去判别信息的真伪，而一味站在道德制高点要求一个商家去履行社会责任也不过是一厢情愿，唯有政府提高市场监管能力，推行相关立法，才有可能还医疗环境一个清明。
最后，愿逝者安息，愿悲剧不再重演。

一个是营销为首的庸医团体，一个是众所周知的医托团体。你说哪个责任大？
当然庸医团体有着直接责任，百度作为帮凶他脱不了干系。
看到这么多为百度洗地的评论我默默的笑了，舆论之所以倾向于抨击百度重点不是因为这一件事情，而是因为这样的事情，发生在百度身上已远远不止一件了，可谓是屡教不改，还是一如既往的的肆意妄为。
你可以说，人家百度下面写着“百度推广”四个字，但是你了解，你的朋友了解么？你的父母了解么？
算了，直入正题↓↓↓


  “你认为人性最大的‘恶’是什么？”

百度

  由于搜索引擎“竞价排名”成为舆论焦点已经不是百度的第一次，我想也不会是最后一次。因为这样的事情，发生在百度身上已远远不止一件了。当然百度被讨伐这种事，也不仅仅是由于“竞价排名”。只列举一下近日发生的事情，年初时候［血友病吧被卖事件］，以及最近的“颐和酒店事件”，“去哪机票事件”都与其所属企业相关…



  百度屡次身陷舆论漩涡，不能不让人叩问：这是偶然还是必然？

1TA是一家怎样的企业？

  
百度介绍（百度百科）百度介绍（百度百科）
  百度介绍（维基百科）


  在我的理解，可以称之为百科的，那就应该是一个客观全面的知识体系诠释，而不是一涉及到自己，就成为了一本正面的宣导手册。


  
李彦宏对于“血友病吧被卖事件”内部宣导（来源于网络）李彦宏对于“血友病吧被卖事件”内部宣导（来源于网络）

  当一家公司的创始人觉得这样一件事，是没什么大不了的，仅仅是公关的错。我也算无言已对了，当“血友病事件”发生之后，居然还能认为自己的商业模式没有根本问题，并不去追寻问题的根源，还是一如既往的追逐着利益…

2不一样的“竞价排名” 

  既然说到商业模式，那们就来说一说“竞价排名”。什么是竞价排名？竞价排名的基本特点是按点击付费，推广信息出现在搜索结果中（一般是靠前的位置），如果没有被用户点击，则不收取推广费。

  
百度搜索减肥药（图片来源于网络）百度搜索减肥药（图片来源于网络）
  
谷歌搜索减肥药（图片来源于网络）谷歌搜索减肥药（图片来源于网络）

  由图可见Google在第一行注明【与”减肥药“相关的广告】。已经很清楚的告诉你这是广告。所以你觉得对你有用，你可以点，觉得没用可以跨过去。并且用有色的背景和搜索结果加以区分，以避免用户误点。（注：以上图片均为资料图片，现阶段谷歌已退出中国市场，如果你能用，那可以说是一个干净的搜索引擎，完全没有广告）

  
百度中并没有明确的标识，除了那个你可能永远也不会注意到的”推广“字样，并且，即使你注意到，开始时你也并不一定知道这就是广告。并且很多时候，第一屏，竟然全是”推广“链接（可以尝试一下，各类疾病），用户误点的几率较大。


  并且Google的广告，对搜索结果的自然排名是没有影响。而百度的竞价广告质量参差不齐，对于投放广告的公司的审查并不是很严格同时竞价广告与自然排名之间的区别较小。



  的确，谷歌和百度做的都是搜索，商业模式也都是“竞价排名”，但这两个竞价排名的差别，大家也算一目了然。


  作为互联网企业，办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。不可否认的说在发展的道路上企业都会存在诸如以上的问题，但是不同于一般信息的竞价排名，医学信息的竞价排名与患者生命健康息息相关，更需规范、严谨和合法。毋庸讳言，曾有无良医院通过竞价排名而发横财，不仅谋财，而且害命。

3这种“恶”只是简单的公关问题？

  
百度搜索“颠闲”百度搜索“颠闲”

  在百度输入错字“颠闲”，可以搜到被列入禁止推广的“癫痫病”。


  
百度搜素“网络危机处理”百度搜素“网络危机处理”

  输入“网络危机处理”可以看到推广结果。对方称可以删除医疗类的帖子，但需付费。


  如果说百度曾经的“恶”——是仅来自过于主动和积极的信息过滤，或是以广告作为大棒对中小网站权重的任意修改和生杀予夺，甚或是在你不知情的状况下一键安装了个全家桶套餐，如果说这样的“恶”人们尚有隐忍的余地。


  那么现在持续的“恶”就是升级的“恶”——对用户医疗信息获取权的肆意篡改和剥夺，是让虚假医疗信息和广告的提供者主导患者及其亲属的信息搜索和获取全过程。这种“恶”的泛滥和让人憎恶愤怒的程度，已经完全超越了价值观和商业利益。


  在中国的互联网领域，百度是个绕不过去的坎。它是个很大又很有钱的公司，它控制着流量，很多人直接或者间接的依靠它生存，人们恨它、离不开它但又不敢得罪它。


  福建莆田市委书记梁建勇曾公开表示：“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告。” 这个数字很可能是保守的，当年各家财经媒体也估算过数据，他们估算的结果是甚至会超过200亿。就按照120亿计算，它也占了260亿的46%，医疗行业已经成为了百度输不起的行业。


  如再算上其他来自竞价排名的骗子，比如假搬家公司，假快递公司，各种假的电器维修…（部分骗子当年被曝光之后改掉了，现在少了一些）把这些都算上，总共能占百度广告收入的比例会有多大呢？我不知道，也不想知道，知道之后我怕吓得睡不着觉。


  本不应该如此直面的去诠释一个企业，但作为一家堪称巨大的企业为了利益将贴吧卖给生意人，开发混乱的竞价排名坐地生财，消费者如果被坑害了钱财算是小事，但现在已经涉及到健康、涉及到生命。这家企业还抱着我本无错，只是公关未到位的态度，无动于衷。真不知如此只追求经济效益而忽略社会效益，如此挥霍信任、丢掉责任的企业还能走多远？都说法律是评判道德的底线，当一个企业为了谋求利益，屡次横掠底线，甚至越过底线，这样的企业又能走多远？

莆田系

  莆田系是莆田人所辖医院集合的简称，莆田人在全国各地开设私立医院，并逐步抱团形成一定的组织规模。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。在国家对公立医院投入逐年减少，医院将不赚钱的科室外包的时候，莆田游医借机登堂入室，成为正规医院的“医生”。

1全国民营医院11000家，莆田系8000家

  现在全国民营医院11000家，莆田系民营医院就有8000家，在莆田，民营医疗系有著名的四大家族：陈，詹，林，黄。这四个人曾经的履历都是游医，就是赤脚无证医生，靠卖假药骗人骗钱出身的，但到了2016年这四大家族已经有几百人的个人资产过亿了。


  福建莆田的仁爱医院、玛丽女子医院等名字，几乎每个中国人都似曾相识。即使所在的城市没有这些医院，也会从各省的卫视广告中听说过这些名字，这些医院绝大部分都是莆田人开设。莆田人从“老军医、一针见效”的性病游医起家，逐渐在全国各地开设医院。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。

2披上公立医院的外衣，莆田系赚疯了

   20世纪末，中国医院领域掀起一轮“院中院”的风潮，很多民营专科医院，最初就是以这种院中院（医院科室承包）的形式存在。当时国家对公立医院投入逐年减少，医院会将不赚钱的科室外包。莆田系游医通过“老军医、包治淋病”等贴小广告的方式，挖到第一桶金之后，登堂入室，成为正规医院的“医生”。莆田系游医包裹上一层公立医院的外衣后：很少有患者意识到给自己看病的人并不是真正的医生，也不是这个医院里的人。并且莆田系普遍具有强大的营销能力，赚钱能力强，作为医院方也是十分乐意与莆田系进行合作。

3开放民营医院牌照，莆田系大开医院

   2000年前后，院中院的混乱引起卫生部重视，大量院中院被取消。。公立医院的医生虽然有技能和知识，但是没有启动资金，更不要提市场运作经验了，所以他们很难开办医院。而此时的莆田系积累的大量的资金，就开始寻求“蛇吞象”：由承包一个科室转为承包整个医院。莆田系也自建大量的医院，由于它们“与生俱来”的优势，这些新建的民营医院专注于妇科、男科领域，初期经营极不正规，仍保持当年“老军医”的风格。


  在成立医院后莆田系涉足领域就比从前更广泛了，凡是医保没有覆盖的领域全都囊括进来。一般来说医保都覆盖不到的疾病其实都是一些不致命，对健康危害次一级的疾病，比如男科、妇科、不孕不育、美容整形。

4请输入标题医生营销能力远胜于医疗技能

  莆田系民营医院会通过高薪收买正规医生，并且在上班后必须先行进行“销售技巧”培训，比如怎么看患者是不是有钱，怎么说服他们留下来进行10个疗程以上的治疗，针对某类疾病的药品哪些是医院自己开发的，怎么报价，什么样的病用什么套装药。


  被莆田系医院挖走后每月收入会达到之前的4倍，药片提成按4%算，算上年终奖之类，收入会达到之前的6倍或者更高，但工作也比较累，每个医生每月需要完成高额的销售额才能拿工资。


  如果说莆田系的医生仅仅因为医术问题离职了，他完全有能力去做一名优秀的传销人员。

5请莆田系医院和百度的合作

   莆田系医院和百度的紧密合作是从 2003 年开始的，那时候百度推出了竞价排名系统，一上线就遭到了很多人唾弃。因为这个系统会调整搜索结果的顺序，把有人花钱买的结果往前排，比如有 1000 家医药都购买了小三阳，有人出 5 块钱，有人出 6 块钱，有人最高出到 10 块钱，然后你就在竞价排名系统中填入一个你想要的链接。


  莆田系医院对词条的竞争非常激烈，所有你能想到的这些医院主治的病症都已经被买了，而且第一二名的出价都在 300 多块钱，出价是什么？就是你点一次，交给百度300块钱。花不起钱，前 2 页都不会出现你家，全部都是莆田系医院的。所谓羊毛出在羊身上，如此巨额的广告费要承担，不狠宰患者又怎么才能挣回来？

魏则西就诊的医院

  
武警二院介绍（维基百科）武警二院介绍（维基百科）

  当下中国绝大部分军队医院治疗妇科病，男科，皮肤病，不孕不育，痔疮，肝病，牙科，眼科，整形美容，性病，增高，这些相关的科室都已经被承包出去了，大部分指的是多少呢，具体来说就是：99%以上的非三甲的军队医院，武警医院的这些科室都已经是莆田系医院承包出去的了。


  据 EMBA（ID：E-MBACLUB ）报道，还有少部分北上广深的三甲军队、武警医院的个别科室也已经承包出去了。别看你去的是军队医院，武警医院，但要的就是这种效果，以为人民子弟兵不会骗你，但其实等在诊疗室里面的就是莆田系骗子医生，他们的处方、药物、全部是自己渠道获得的，有相当多药物没有国家药监局批文。

  正如前文所说“科室承包”，原来是指医院为科室设定固定的年度收入上缴额，科室成员可以获得其余的收入。当初这种做法被视为一种能增加医疗供给、提升医疗服务治疗的举措。后来由于利益的驱使，“科室承包”走样了，莆田系等民营机构经过一系列的运作，慢慢披上了公立医院的外衣。


  但于2000年，卫生部出台了《关于城镇医疗机构分类管理的实施意见》，其中规定：“政府举办的非营利性医疗机构不得投资与其他组织合资合作设立非独立法人资格的营利性的’科室’、’病区’、’项目’。”之后，公立医院“科室承包”的现象有所收敛。但这并没有堵住了大批莆田游医，因为卫生部只能管理得了普通公立医院，军队医院和武警医院直接由解放军总后勤部管理，所以这些莆田游医依然盘踞在这些医院中。


  早在10年前，新华社旗下的《瞭望东方》杂志就对民营医院存在的种种问题有过深入的调查，《谁在掌控中国民营医院？》《莆田系民营医院：洗不清的原罪？》两篇深度报道，至今读来仍让人难以平静。然而，10年下来，报道揭露的问题依然存在，报道期待的答案依然没有答案，报道担心的后果却最终残忍地成了现实。


  吊诡的是，就在这10年，莆田系越漂越白，当年靠跑江湖讨生活的游医，也早已堂而皇之地占据了众多大医院的科室，真可谓是“资本的力量是多么强大，而记者的呐喊是多么无力”。诚然，任何企业都有着追逐利益的天性，但前提是遵纪守法、是堂堂正正。假如从10年前开始民营医院就能够一丝不苟地虚心接受批评、有序进行发展，假如从10年前开始各种搜索引擎就能一丝不苟地恪守职业道德、严格发布广告，假如从10年前开始相关公立医院就能不为诱惑所动一丝不苟地照章办事，假如从10年前开始相关部门就对民营医院一丝不苟地加强审批和监管，即使魏则西的病无法治愈，也决不会演化成一次舆论热点，更不会演化成网上对一些单位和机构的集中讨伐。



  生命决不能成为生意，计算也决不能变成算计。人性最大的恶，不是别的，只是你为了一己私利而无视他人的健康与生命。


  陌白说

  深入的热点挖掘 | 客观的分析评价

刚刚玩知乎几天就收获几十个人的认同，略感动，谢各位。
作为一个医学生，虽然不在医院工作，却从侧面了解到更多医学与社会之间各个层面之间的联系，对于像我这样对各种新鲜事物三分钟热度的家伙来说还真是一本满足。
虽然我在做销售，但是自问没有对不起当年对着写着希波克拉底誓言墙壁说出的凿凿之语。
互联网时代，从不缺乏吸引眼球的新闻。也许，这个话题很快就会被人遗忘，只剩下寥寥几个黑丝带的头像还在朋友圈愤懑的挂着明明做不出来的诅咒。
鲁迅所说的话近一世纪了，不知道我们到底进步了多少。
呵呵。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
这个事件，请允许我用上帝视角的语气来一句，所有的利益攸关方均有责任。
百度自不必多说，大家都在口诛笔伐。
莆田系也已经开始被关注，下面会提到。
病急乱投医的魏同学及家人虽然在这时这样评论显得有些残酷，但是，你们的选择真的是太不经理性思考了。
其实，我更想问一下，大家有没有考虑过这类事件的根本来源在哪里。
好吧，我们开始剥洋葱。
首先，这些所谓的公立医院，是如何和莆田系勾搭在一块的。
医院虽然是事业单位，但是和国企很像。医院的收支构成我们可以分析一下。收来自于财政拨款、病号收费、社会赞助、第三产业直营或者出租。
首先我们看财政拨款。大部分医院在理论上差额拨款单位，意思就是，赔了，地方财政担负损失，赚了，自己留着。听起来很美好，医院怎么会赔钱，赔了也没风险。事实上，现在财政给医院的拨款就是个笑话。最大的拨款来自于医保农合，这部分款医院先垫资给病人报销，再等待医保通过财政返还。换句话说，指望财政给医院拨款？财政不通过各种行政手段扣押克扣就很好了，还指望额外拨款，做梦吧。医保报销返款是有限额的，医院把指标用完，那不好意思，病人再来报销，请医院自己给病人看病，还要免费给病人治疗哟。答主所知道的某个县级市人民医院，医保应该返还三千万，结果只返了两千万。那一千万被巧立名目扣掉了，因为县里其他事业单位和公务员要发不下工资了。除了某些国家专项资金能保证落实到医院，其他的都不能保证何时能否足额发放。
病号收费就很有意思了。医保报销，病人看病花一小半，一大半医保包了。我们听起来很爽，但是医院想哭。原因请看上面。医保的限额一到，不好意思，这位病人，床位没有了哟，你去上级医院看看吧。有的童鞋会问，以药养医什么的，的确存在过，但是答主这边已经药品零差价了，药厂年度返药品一般是十几个点，以药品实物返还。这个算是医院一部分收入吧，但跟以前比确实大大减少了。
社会赞助是锦上添花的多，雪中送炭的无。可以忽略不计。
再看支出。基础设施建设，设备购买更新，药品、耗材、试剂支出，人员工资培训进修社保支出。被医闹讹诈的不算。还好医院很多税种不用缴。这些都是实打实的支出。
所以各位听到请不要惊讶，在老百姓眼里富得流油的公立医院，尤其是二级公立医院和乡镇卫生院，日子很难过。答主所在的地级市靠海，经济还算凑合，在去年开始的医保收紧的情况下，各个二级医院中，盈利的连三分之一都不到。甚至一个有九十万人口的县级市，一个三级的人民医院，去年赔了三千万，年底的工资都是贷款发的。当然，我们不能否认公立医院机构臃肿，行政管理效率低下，但是很多医院的的确确在赔钱。
在收入被收紧，支出降不下的情况下，莆田系的老板们登场了。
领导，您看咱们医院某某科室完全不挣钱，您让我来运作运作，我保证达到什么什么效果。
无非就是承包下某科室，这个科室的检查，诊断，用药，能在医保范围外就在医保范围外，医院立马见现金，医院自然会睁一只眼闭一只眼，能用国产的用国产（请原谅我黑国产，作为业内人士，谁要是给我爸妈看病用国产，我打死他），能开贵项目开贵项目，没必要的项目人人查。某六百张床位的二级医院，科室承包出去以后，某几个检查项目的开单量超越了当地最权威的两千六百张床位的三甲医院。因为这个项目收费标准是100元，进口的最优质产品怎么也要四十五元的成本，而国产的连二十元不到，还不在医保范围内。在医院逐利的动机下，不挣钱的科室外包出去，变成了盈利的下蛋母鸡，管理者自然会动心。在这种情况下，药品，检查项目，分成比例，医保占比，回款时间，付款方式，医生工资来源，全部成为承包科室的家伙们和医院互相交易的筹码，唯一没人提到的，是公立医院的非营利性。当然，自负盈亏的前提下，非营利性本身就是无根之水。
（插播一个小窍门，如何分辨正规公立医院和莆田系医院和莆田系承包科室。如果你看这个机构的网站，非常具有亲和力，医生的照片都是笑眯眯的，莆田系。如果网站有悬浮窗，说是在线咨询在线客服一类，绝对莆田系。如果某个公立医院的某个科室有独立的网站，承包科室的莆田系。正规公立医院的网站，基本上比较朴素，照本宣科的党八股比较多，没有招揽病人的信息。）
所以，百度起到的作用更像是掮客，他们不生产欺诈，他们只是欺诈的搬运工。
几年前的陈竺主导的医改试图将医疗进行市场化改革，结果在碰到市场化的阵痛之时没挺住，被舆论的质疑从来没停过。其实陈老想走的是类似于台湾长庚医院的路子，但是出师未捷他老人家就不在其位了。歪果仁来国内都惊讶于国内医疗的便利和价廉，可我们的媒体天天都是看病难看病贵，所有人都人云亦云，行成的思维定式让所有医疗工作者的努力变成了浮云。（知乎这么多高知人士，我相信很多国外看病的案例）以后的医改就成了进一步退两步进三步退两步的过程。
医疗的投入是个无底洞，不管多少钱的投入都是不够的。医疗的投入是个无底洞，不管多少钱的投入都是不够的。医疗的投入是个无底洞，不管多少钱的投入都是不够的。重要的事说三遍。朝鲜标榜的全民免费医疗，在乡下甚至还在用啤酒瓶输液，一次性输液装置都是奢望。米国去年的政府支出有24％（貌似是这个数字，如果不是请指正）用于医疗和保险，可是每年照样有大批因为付不起医疗账单破产的人。天朝人口太多，高水平的全民医疗意味着没有钱建高铁，修高速公路，建学校，意味着这个国家不会再进步。不要说什么贪官的钱拿来做全民医保足够了，放心，贪官全抓起来也不够，远远不够。
现在很多人都在出于各种动机鼓吹三明医改，三明的模式的本质无非就是利用行政手段强行压低药品和检查的费用。不知道这种模式是福是祸，就像被神话的神木模式一样，时间会给我们答案。
如同我们的父辈，他们牺牲了很多，天朝才变成现在的这个样子。而魏同学的这个事件，恐怕就是我们这个时代阵痛的缩影。
我爱这个时代，我恨这个时代。

既然公关团队战术升级了，那我也多说几句吧。答案略长，如果不想看的，那就看这一句就够了:为何医院类竞价排名百度标价如此昂贵，动辄上千，因为百度也知道，这是人命钱。
在仅仅这件事情上，莆田系医院是直接凶手，而百度是始作俑者，双方都必须被追究责任，但莆田系医院责任大于百度。
而在整件事情的大背景下，互联网信息一边膨胀，一边缺乏监管，百度在谷歌离开后几乎成为中文互联网信息入口的垄断者，在这个地位上，百度却为虎作伥，堪称整场事件的谋划者，或者说，百度从开始就知道了结局，却依旧按下了那个按钮。莆田系医院罪行罄竹难书，百度罪无可恕。
马云在淘宝声势如日中天之时，为何要大力推广天猫？他也知道，假货横行的淘宝终将成为阿里最大的软肋。好在商品市场泾渭分明，可以一刀切，甚至创造新的利润增长点。
而百度面对信息流，既不能得罪财神爷，这是自断财路；更不能堂而皇之开通一个“无竞价排名”百度2.0，这不是打财神爷们的脸么？所以百度选择了最没有良知的那条路，就是明知莆田系医院会坑财害命，依旧热情的把信任他的人带到地狱。在这件事情上，百度包括李彦宏在内，所有决策层的人都该被判刑，其所谓乱世当用重典。
这比医托，电视广告更无耻，因为医托是普通人，公信力影响力很低，而广告是什么玩意儿连活了97岁的奶奶都知道，不能信广告一度成为社会流行语，但有多少人知道竞价排名呢？
百度一面打着“有问题，百度一下”的旗号，把自己视作中文互联网的信息入口，大肆圈粉，一面把百度做成了最大的问题。这么说吧，别的网站要钱，这个网站要命。
我喜欢写文章，从小就经常有亲戚爱逗我，你写文章挣了多少钱啊？我在还是孩子的时候就知道这个道理，我写文章，不能为了挣钱，不然我不如不写，因为那就不是我写的文章了。
我把这句话送给百度以及其他需要这句话的公司，以及我关注，和我互相关注，未来可能和我互相关注的所有有影响力的大V。
不知道是不幸还是庆幸，这次死去的人，终于惊起了波澜。

首先，魏则西会去世是因为他得了恶性程度极高的肿瘤。
百度没害死他，莆田系也没害死他。百度和莆田系的恶是利用他们不切实际的希望赚（修改为骗似乎更合适）了他们家一生的积蓄。
虽然莆田系确实存在害死过病人的情况，虽然莆田系赚的是黑心钱，我还是要提醒各位，发泄情绪，利用社会舆论以暴制暴是不正确的。合理的制度和管理，才是中国管理民营医院的正途。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
不要说我没人性，看不到病人的痛苦，我看过比魏则西家庭痛苦100倍的少年白血病患者家庭，如果我不能正确理性的对待这种情感，这些事情早就毁灭了我。

其实这几天我一直在想，这个锅到底是不是百度的，最后的结果是，这事发生在2010前，锅在莆田游医，放在2010后，百度怎么洗地，也得背这口锅了。
想来也是很讽刺，2010年，谷歌因为什么离开中国，因为拒绝对搜索服务进行过滤审查。谷歌离开后，中国的互联网就干净了。可悲的是，审查只管黄赌毒，只管反党反革命，才不管你是不是江湖骗子。
网络之大，就像一个风景区，从前有很多家旅行社，给游客很多旅游的线路。后来政府说，有些线路景色不好，为了大家都能拥有最愉快的旅程，这些线路就不开放了。谷谷社说，萝卜白菜各有所爱，坚持给游客所有的线路选择。后来，不守规矩的旅行社被吊销了营业执照。这之后天朝风景区的旅游行业一家独大，没有了谷谷社之后，大家纷纷选择具有政府许可的度度社。从此，度度社拥有了巨大的客户群体。后来度度发现，自己拥有的这么多条旅行线路中，去沙漠的那条线有着许多商机，因为旅客们都难以忍受日晒与干渴，1块钱的矿泉水就算卖10块都会争相购买。度度社眼睛一亮，在沙漠线中沿途设置官方授权小卖部，各位商铺各自出价，谁给的高就让谁承包摊铺。
度度社没有想到，自己灵机一动竟有奇效，有一伙人出价奇高，毫无悬念的拿下了沿路顾客最多的商铺。这伙人其实不是卖水的，但善于抓住人心，他们在店铺门口打广告说，一次进店消费，沿途不再口渴。沙漠中的游客一路忍受口渴折磨，看到广告语，仿佛看到了希望之光，都不需要思考便冲入店里。之后店主就开始推荐他们卖的高价的，喝过一次就再也不会口渴的神秘高科技饮品。
后来游客被商家卖的水毒死，我们该骂游客愚蠢，也该骂小卖部无良，但毫无疑问，是度度社把游客们带入了虎口之中。

我认同一条利益链下每一方与利益相关的都有罪恶！硬要分辨责任的排序：患者自身恶疾&gt;医疗监管&gt;莆田系医院&gt;患者与家属的无知&gt;百度

我们行走在危急四伏的荒野中，找不到回家的路，于是询问路边的指路人，没想到指路人收了大灰狼的钱，把我们指引到了付钱最多的大灰狼窝里。罪魁祸首当然是大灰狼，但指路人差不多也算是同伙了。

且不说觉得有黑手故意黑百度，难道医院和医生不是最大的责任方吗！！！！！！！！医院打着武警医院的旗号！医生上过央视！！！这个事件最后应该指向正府！！！！你们斗不过正府，就拿百度出气！！！我替百度鸣冤，更替政府感到悲哀！！！！

看了一下知乎大神的回答，感觉各位可能会从自己方面切入，但做不到一个整体的分析
小僧纵观微博、微信、知乎，发现群众的目光主要集中在以下导向：
1、指向医院

  2、追忆魏则西

  3、指向莆田系

  4、指向政府

至于楼主答的，最大责任方是谁，诚以为，政府向百度倾斜资源本无可厚非，但自从上次的贴吧事件过后，政府所采取的态度仅仅只是遏制了舆论的传播。
如今的情形跟之前如出一辙，根据我的统计，到2号晚7点为止，关于“魏则西”的微信文章不过800篇。（数据来自搜狐微信）。
这是腾讯该做的事情吗？
更不要说《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》这篇文章还一度被删了
为什么明明是有一点责任的，反而把自己撇得一干二净。还让舆论集中在了百度上？
这就是俗话说的“过河拆桥”吧
单从这次事件来看，确实目前最直接的责任人除了医院就是百度了，但我不知道有多少人、多少自媒体、多少报社是因为没办法抨击剩下的那最后一方，而选择了抨击最直接的百度和医院。

现在来看，有些人说有背后的人在下一步很大的棋，第一步只是百度，第二部已经到了莆田系，不知道能不能到最后一步，让我们的管理者好好反思吧。
（摘自“社群经理”文章，微信ID：qunsir007 ）

有可能发生的事，就一定会发生。
资本都是逐利的
这可不是电子游戏，指望有概率不出事
你们这些骂百度和莆田的，是指望别人都应该靠道德行事而不是制度？
那和跪着叩拜的古人有何区别？
贪官常有而青天大老爷不常有。
包公只是你们放弃现实的美梦。

这个样子，医院是武警部队的，隶属总后勤部管，也就是涉及到了人民军队的问题，若舆论转向医院，容易引起社会不稳定，影响军民团结；CCTV是央视的，是头号宣传工具，需要保护；而百度相比之下比较软，可以引导舆论对其开火，老百姓发泄发泄，这个事就过去了。
=======================================
嗷嗷，5.4日 21:22各媒体头条报道领导讲话和领导的青葱岁月。

根源：国人逐名利，缺乏人文关怀和同理心
笑贫不笑娼——于是为了钱可以不要道德——奠定了“有钱是大爷"的王道
投机——早年车匪路霸富了，炒房客富了。所以投机来钱快，为什么要认真钻研
监管不利惩罚不够——九十年代就有国企员工偷工减料修豆腐渣工程，就有三鹿奶粉，但我们真的看到政府对这些企业的重罚了么？没有，没有的话有钱我不捡么？
唯税收唯kpi式的国家标准：为了让大部分小企业能开着，中国的各种质量标准都比人家低一大截……我不知道这和“如果大家不认真听讲那么我就全出送分题”有什么区别。但是这种评判方法“尖子生”吃亏。比如华北制药的抗生素zongjie----就曾被各个小药厂稀释后贴上标签便宜卖...
我们是共犯：
因为我们拜金，别人家小孩一年赚多少你怎么....
因为我们吝啬，比如我们总是想买便宜的廉价的东西但并未用消费给自己认可的企业投票。我们支持了杂碎——这间接放缓了优质企业的发展
因为我们贪婪，有所凭恃：有多少医闹家人生病不闻不问，死了人就不管青红皂白来医院胡闹的？有多少你弱你有理的碰瓷老人？（哦不这是60后红卫兵大妈的锅）
因为人笨：看大家朋友圈的转发智商就知道了，诸君有几个不是看完文章只会骂百度的……都是垃圾
—----//-/-///-------

总结下：
1.风气不对：拜金的思想
2.笨，别人说啥就啥

把这几天的聊天记录，挑选部分可以公开的内容。
一、看矛盾双方台前的势力对比。
防守方是莆田系和百度。
截止事件发生前，百度市值3600亿，营收640亿，是中国互联网三巨头之一；莆田系的年营收据说超过了4000亿，如果合并财报，则在全国排行10名左右，相当于几大国有银行的规模。
也就是按照他们的实力，一般的攻击，必会被轻易化解，
进攻方是除了青年报等少数媒体外的几乎全体主流媒体。
如此媒体一边倒的狂轰滥炸，很显然，这恐怕是改革开放前才有的事情。所以莆田和百度一击即溃并非偶然。
二、莆田系的背后
......
三、本次事件的网络背景
......
四、本次事件的医疗背景
......
五、百度被牵扯到莆田的根本原因
......
六、百度的深层原因与事件本身的比较
......
七、一些随想
......

已被要求修改，根据当地法律法规和政策，部分结果未予显示。
全文及解读参见微信公共号。

天下苦秦久矣。 　　　　　　　 ── 司马迁，《史记·陈涉世家》
族秦者，秦也，非天下也。 　　 ── 杜牧，《阿房宫赋》

4月12日魏则西逝世。
4月19日网信工作座谈会习大提到的第五个问题
“行生于己，名生于人。”我说过，只有富有爱心的财富才是真正有意义的财富，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。希望广大互联网企业坚持经济效益和社会效益统一，在自身发展的同时，饮水思源，回报社会，造福人民。
4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。
4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。
4月30日，各路自媒体大V和媒体纷纷撰文。
5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。
5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室和民营医院虚假宣传各种乱象。中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组。
5月3日，各媒体开始转移矛头，指向莆田系。
5月4日开始深挖莆田系后台，已经挖到刘永好这一层。
5月5日，京华时报爆料武警医院内部材料，矛头已然指向军改。
5月5日中午，央视新闻。中央军委纪委向军委机关部门和各战区派驻10个纪检组。
5月7日，军队和武警部队全面停止有偿服务试点任务部署会议今天召开。
5月9日，网信办联合调查组公布进驻百度调查结果，涉及医疗机构的调查结果由相关部门另行公布。

就算有人推动，难道不是好事吗？
整改军队和莆田系勾结，整改医疗私有化，整改百度寡头的嚣张，于你，有什么损失？
想想就知道要动这些资本力量有多困难，有人想利用群众的力量，就我来说，当这把枪，当的很开心。

这是我前两天写的，关于魏则西事件背后的各种人的屁股。
最近魏则西事件持续发酵，知乎上已经上演了各路大V互撕的戏码，真是高潮迭起让人眼花缭乱。
为了看清楚各路人马的屁股坐在哪边，我来捋一下魏则西事件的时间线。
（以下文字仅凭记忆，如有细节出入欢迎指出）
4月12日魏则西去世，而到月底才开始出现帖子，事件立即发酵，五一的时候已经轰轰烈烈，中央工作组随即进驻，并且已经有人指出武警二院以及承包科室背后的莆田系，更有人隐隐约约指向更高层的政治派别。
这一连串的动作如果说背后没有推手那简直是侮辱中国网民的智商，事实上根据事件发酵过程来看，不仅有推手，而且级别很高，能量很大，所图，自然也更多，至少不仅仅是弄一下百度，不然没有必要早早就以挖黑幕的名义爆出莆田系，这样只会把水弄得更混。。
事件成了热点之后，舆论先是一窝蜂的黑百度。这个正常，也不正常。
说正常，是因为百度实在是干了不少缺德事，怨不得大家不喜欢它，上次血友病吧那事还余波未平，这次直接来了个大新闻，要知道“天下苦百度久矣”，人家已经立好靶子，备好石子，广大网友不把百度批判一番才怪，所以不管这次百度被黑成啥样，付出多大的代价，都只能说出来混总是要还的。
说不正常，是因为在这次事件里百度它最多算个帮助犯，如果这次广告不是在百度上，而是在电视上，估计大家也懒得去批判电视台（央视：别看我，你看我干嘛！）。李彦宏现在应该很郁闷，“我也没想到我一个做广告的，怎么就骗人钱财害人性命了呢”，在这件事情里，如果现在网上对事件本身的叙述没有大的问题，那么承担主要责任的应该是武警二院和承包科室的那家莆田系民营医院，用已经确认对癌症没有疗效的治疗方法来给人治病还宣称“至少可以保二十年”，这已经涉嫌欺诈（这里面有个问题，现在你去医院做个阑尾炎手术都要签免责声明书，医院恨不得把能推的责任都推个一干二净，什么医生敢对癌症病人承诺我能保你二十年？可能民营医院跟公立医院不一样，姑且存疑。）可是大家在开始的时候多半在撕百度，所以说百度你真是。。。。该呀。
过了一阵，开始有舆论指出我们应该把批判的矛头指向莆田系和武警二院。
这部分人里有这么几种情况。一是确实反应过来了，光撕百度也不是个事呀，百度的责任是对自身平台上广告查证不力，那医院应该要负主要责任。二是之前说的“幕后推手”在继续发力，开玩笑，我们做了这么多工作，花了这么多力气可不能浪费在百度身上，继续往深层次带节奏！三是凡事都往体制上靠的，这个就不用多说了。四是确实是百度雇来洗地的。
这点看知乎时间线就很明显，一波波的大V粉墨登场。至于是站在哪边的，就看他们说什么做什么了。
然后这个时候有人说那些要把批判的矛头指向莆田系和医院的人都是拿了百度的钱给百度洗地，这话说实在的，谁收了钱还不一定呢，当然我不否定可能有人只是单纯觉得这事就该怪百度，但是这么想的人，还是再仔细想想比较好。
现在知乎上各大V纷纷出来说自己没有收钱，没有写软文，但是大家又不瞎又不傻，谁不知道谁呢。
至于魏则西这事怎么办，我觉得姬轩亦说的就挺好，“百度，国贼也，杀之可安天下！”，道德绑架，舆论胁从，这种事某些人玩的不是挺溜的么。

之前一再强调，丙申猴年，丙有贪，申中有毒水。医药行业，药物丑闻会很严重，甚至大爆发。各位饮食，医药行业从业人员，敬请慎之又慎切莫跌入年景最差的漩涡中。家长更要小心，否则祸变临头，怨天怨地于事无补。
 至于恐慌，也提醒过大家，恐慌只会增加成本，于世无用，于人有害，重要的是：我们应该恐慌已发生的，还是未知未见的。
 丙申猴年，年卦：震为雷。圣人云：君子闻雷霆，当怀感恩、敬畏之心生活。莫因容易得，便作等闲看。

我猜：醉翁之意不在酒。
棋盘比刚出事声讨百度时大家脑子里想象得要大得多多多多的多。百姓不是醉翁，所以一直在关注百度和莆田。
古代打仗都得师出有名，不能说个我是流氓看你不爽就想揍你（虽然后来出现了这么个主）。改革阻力那么大，也得师出有名。
魏则西是个好的药引子。把一连串的不正当勾当都连在了一起。
百度只是拔萝卜带出来的泥。
萝卜其实是卫计委和军委纪委这几天的行动对象。
所以推手是醉翁…

媒体只会让你看到它想让你看到的，我们的媒体姓党。

事件刚开始时，大家还点个赞，嘲讽下李老板的公关不用心，割肉太吝啬。百度的程序员们大都还用心洗地。现在发现了，这tm压根就不是公关能解决的事儿，这不是要肉这是要命啊?洗地的程序员和接单的公关公司这下全懵逼了，来和大家一起坐一边吃瓜好了。神仙的带头大哥们打架，我连赞都不敢点，还会有人洗地？

国外企业谷歌绝逼给井里的百度扔大石块，至于国内企业有竞争关系的都会给井里的百度扔几块石头。百度也是活该，自己作的那么多恶得了那么多利也该承担这些风险和损失。

看到魏则西的遭遇，很气愤！因为我也有过同样的遭遇，之前有过一次疑似x病，百度搜索一下这个病症，跳出一个网页，是解放军北京军区医院，有客服和你聊天，我一看是三甲医院，再看这个名字应该不会坑，第二天就去了，主治医生孙平让我做了血、尿、分泌物、前列腺一大堆化验检查，还要做肠镜，被爆菊了，尼玛！（其实根本不需要检查），化验检查费200多，然后拿化验报告，医生说我是x病，还有什么什么炎一大堆，说的很严重，让我做什么物理治疗，问我带多少钱，我问需要多少，他说第一次治疗要1000多，我一看他开的治疗单还有灌肠微波什么的，还有乱七八糟的，（根本不需要，不管有用没用什么都让你做一遍），我有点排斥，我说怎么会那么多，没有那么多钱，他说你几次做下来要准备一万多才能治好，然后问我带多少钱，我带500，故意说就带了200，问有没有常规疗法，他听完很不高兴，说你耽误治疗了一万也治不好，今天先给我开了一个什么微波治疗，控制一下病情，明天拿钱来再开始治疗，我只好同意了，然后我感觉不对，第二天没继续去，去了中日友好医院，结果医生检查说这个病打几次吊水就好了，总花费不到200，当时感觉被骗了！中国人民解放军北京军区医院本质也是一个黑心无底线的医院，很多科室被私人承包，不知道是不是莆田系，孙平医生就是穿着白大褂的刽子手。百度他妈的是黑心企业，帮凶，昧着良心赚钱，草菅人命！要血债血偿！

个人觉得是存在这种可能性的。
首先考虑到百度和莆田系的体量，一般对其的攻击都是可以摆平的，但是为什么这次这么狼狈甚至到了生死边缘，如果没有幕后势力集中指挥推动整件事情的发展的话，至少我是不信的。下面来胡扯几句。
任何一个社会热点事件都要放在大环境下进行考虑的，这件事背后的大环境就是医改和军改。所谓改革无非是利益的再分配而已，就是让原来没吃上肉的吃上肉，原来吃多了的吐出来。而莆田系所代表的民营医疗行业和原先掌控着各级军队医院的总后勤部就是这次改革的重点。而这两项的背后各种势力盘根错节，是一个难啃的硬骨头。所以必须借助舆论的作用，挑起民众对自身生命健康的严重关切，形成强烈的要求改革的氛围。之后再推行这件事就变的容易多了。所以本次阵势这么大一定是有相关幕后人员进行指挥的。
再来说下百度，在整件事情的初期，所有的矛头均指向百度，随着事情的发展，矛头逐渐转向了莆田系并引发了民众对于当前医疗体系改革的思考，这也就与上面分析的目的一致。这其中可能有百度水军的作用，也可能存在一些舆论引导，具体是哪种主导的并不清楚，但是百度在整个事件中始终起到重要作用。考虑的大长老前段时间对于互联网的讲话可以大致知道，高层也是对其存在警告成分的。至于昨天发生的百度刚正面的事情，我觉得这是否是百度为了现实其对整个互联网的控制力而对那些幕后推动整件事情发展的人的一个警告，毕竟彻底闹翻了谁的面子也都不好看。
刚才浏览了各新闻端，果然发现头条不再是百度和莆田系的相关内容，这部分内容已经被移到第七条以下，说明现在一方的暂时抵住了舆论的攻势，而另一方是否再酝酿新的引爆点或者其他的还不得而知。
暂时就先胡说八道这些，先占坑，爪机码字好辛苦。

对我来说，不管有没有推手，事实就是事实。我不希望出现下一个被害者。所以我也会推一把

问问大家，是谁推动了教育医疗产业化？是谁在阻挠今上对于宣传战线的控制？是谁和吴女士在华山顶上大打出手？是谁有这么重要的影响以至于要在头版头条报道几个被调查的大学校长？考虑考虑5月10日，以及下一次7000人大会。懂的人自然懂。舆论切入点妙不可言一箭三雕。过不了多久就要有与某人有关的大新闻了。

有幕后推手。
我们叫它，良心。

明公现在越来越像玄处了

渉军的 少的了老大

还记得  ba 哪 吗  么？

都是套路

巍巍宫阙接天长，九阍帝子欲开疆。

置顶更新：
本项目目前不需要任何捐助，如有人打着MrPigeon的名义向你们请求捐款请一律视为骗子！本账号为唯一账号！
由于话题关注度超出作者想象，隐去身份确保安全。某大学学生，非利益相关。
家人是胃肠间质瘤患者，有一天，家人问我，“海唯”怎么样，有效吗？
我整个人都震惊了。“海唯”，如同各种莆田系医院一样，宣称自己具有治愈的神效，实际上，癌症和恶性肿瘤目前根本就无法治愈。我问家人，你怎么知道这个药的？
“百度的。”
当时百度搜索胃肠间质瘤的时候，出来的第一个就是“胃肠间质瘤网”。

其用各种荒唐的个人经历，推广该虚假药品，还同样采用类似于“斯坦福疗法”的方式，强行和候博士关联。
我做了什么？
我的家人没有掉入陷阱，因为有我。在高品质信息极度匮乏的罕见肿瘤里，有效的信息是一种奢侈品。很多情况下，医生是我。我来处理家人的并发症，我来告诉他们下一步应该怎么走，我来告诉他们应该如何检查，我像一个医生，查阅着CNKI，Google学术。在患者群里，他们买不起2万一盒的靶向药，不懂如何购买印度的仿制药品，不少跳入了骗子的陷阱当中。我联合了几位病友，和美国GIST国际支持取得联系，得到授权翻译他们的材料。我和病友翻译了部分材料，在DigitalOcean上搭建了服务器，希望能够给病人正统、安全的引导，就像GIST国际支持的创立者，Marina做的那样。

我希望有一个网站能够代替他们。我希望用我的力量保护病人不再跳入百度的陷阱，因为我知道病人的痛苦，知道他们不能再忍受任何的欺骗。
这是我的努力。

然而，这是结果。

协助我翻译的人逐渐走远，因为没有流量引导，我们的努力根本拯救不了一个患者。上当的人，依然还在不断地跳入百度部下的陷阱中。百度控制了所有的流量入口，而对于我们这些年轻的站长来说，我们不懂SEO，没有广告的钱，5刀一个月的服务器还能够续多久，我不知道。在强化班巨大的压力下，我也没有更多的精力可以再投入。
也许有一天，我的“胃肠间质瘤患者社区”终于会倒下。我对不起病友们的信任，Marina的支持。但我希望的是，能有越来越多的人能够站出来，能够创建你们的网站，能够分享你们的知识，像我一样。孤军奋战，真的很疲惫。
也希望能有人给我更多的建议和支持。如也有家人是胃肠间质瘤患者并愿意为之翻译的人，请私信我。
我快输了，可我还不甘心。
网站链接：Home | 中国间质瘤患者社区
------------------------------------------------------------------
2016-05-02 09:47:51 更新
感谢诸位知乎朋友的私信，支持。我今日主要在处理新站点的事务，等空下来再给大家回复。
我打算：加入待翻译列表，让更多人参与进来；加入捐助列表和公示，便于管理服务器费用。
原服务器将暂时不可用，今日维护。
我也没有想到自己的站点有机会做一次大的更新，我希望更多的人，能够参与到一场高质量信息的分享中来。打破语言隔阂，促进信息透明化，让更多的人能够获取到中文高质量科普材料，才能在这场与充斥着虚假信息的百度的搏斗中获得胜利。我也希望有更多了解身边疾病的人，该疾病又没有一个公益性信息聚合站点（百度百科不算，其部分医疗条目已沦为莆田系的傀儡，在某些词条中间接插入了虚假信息），开始你们的努力。
这是当年GIST国际支持的创建人，Marina：I'm Not Average: Marina Is Living Well in Spite of Stomach Cancer
她的努力是我们所有人的榜样。
说了这么多，我想补充回答一个问题：当我们的家人生病了，我们该怎么做？
1. 中文材料：利用好CNKI等平台，教育网可以免费下，非教育网可以淘宝寻求帮助。由于也有莆田医生混入发文，请以引用量排序，这也是找到一个好医生的一个办法。
2. 英文材料：Google Scholar和 Google 搜索。类似于GIST国际支持的组织在国外非常多，提供的信息非常高质量有帮助，可以先阅读这些。无法使用Google，请使用Bing。微软必应搜索
3. 寻医问药：我从来不相信，xxx在哪里治好了病的事情。在我看来，没有通过临床试验的任何疗法，都不应该纳入考虑。走正规医院，正规科室，才能不上当不受伤害。
（补充一点：有人说魏同学就是上了三甲医院的当，有人说CNKi其实也不是最靠谱。我觉得他们说的不无道理。那么我们还能相信什么。只能目前把三甲医院中除去所有部队医院，CNKI中除去小的刊物。）

-------------------------------------------------------------------
2016-05-02 23:12:07 更新
大家不要嫌弃我话多，上面废话删除一些。我个人担心的一件事，就如鲁迅先生所说（高中时候特喜欢看鲁迅和龙应台），“忘却的救世主快要降临了”。感觉我们的很多时候是运动式的反思，我希望一周以后，还有人记得魏同学的离世，还有人记得那些人所犯下的罪恶。
-------------------------------------------------------------------
2016-05-03 06:40:48 更新
一大早看回复，看到有人质疑捐助。其实我不能说他有错，毕竟道德的约束很难让人信服。
我干脆关闭了捐款通道，不接受新的捐款。
但我想说明一点，原始站点使用Mezzanine开发，跑了7个月，并非心血来潮。新网站也是由于原网站后台不便，协助合作的病友家属提出后更换。很抱歉个人技术实力局限只能使用WP，我希望的是一个协同翻译材料的平台，但确实距离一个好的平台差很远。
新WP上还有很多问题，目前开始上课后会变得很忙，统一22-0点进行处理，网站在那时继续更新，私信也会在那时回复，谢谢大家！

-------------------------------------------------------------------
2016-05-24 20:09:21 更新
魏则西的离开，已经快一个月了吧，这篇回答也会逐渐遗忘在历史的推演里。我还在为患者努力着，然而今天看到一些却让我有些失落，也许真的，一个人的力量太小了吧。
1、陷阱还在继续。（注：GIST的标准治疗方案并无此治疗方式）
2、其提到的"徐根兴"教授，在南京大学上可以搜索到，2、其提到的"徐根兴"教授，在南京大学上可以搜索到，http://med.nju.edu.cn/jiankang/chinese/cresearch4.html 在海唯介绍中“重组人内皮抑素”，“硒双歧杆菌”成了“适合所有实体肿瘤”，然而该药品在食品药品监督管理局中并无任何批文。并不知道这个南京大学教授是否与其有任何关联，尚未寻求到"徐根兴"教授的联系方式，无法求证。

我只希望，有一天中国的进步，能阻止他们欺骗的脚步。

本答案，完。

注：文中医院名单来自网络，不确保真实性和完全性，中华网有类似报道，大家可对比查证。这份名单实际上是我在得知这次事件的第一时间朋友发给我的文章中的，而这些文章出现的时间节点实际上也是值得细细品味的，多的我也不说了，请大家理性思考，理性发声。

以下为原文：
这次事件多少有些公关推手的痕迹，魏同学于12日去世，事件于五一假期的前一晚爆发，可以说节奏非常好。之前的知乎等平台对百度积怨已久，这次事件算是彻底把前面铺垫的引线点着了过，瞬间爆炸。
然而这次公关活动的正义性毋庸置疑，一刀砍到了两家头上。
一就是知乎上口诛笔伐的百度，二则是真正导致这个事件发生的莆田系。
百度之恶不想多说，我个人是非常讨厌它的许多行为的。可是这个事件更让人气愤的是中国医疗行业背后的魔爪--莆田系。
“一个人的死亡是一个悲剧，而成千上万人的死亡不过是统计数据”。
问问自己，倘若不是一个能发帖，能求助的魏则西同学，而是一串数据摔在我们面前，我们还会如此关注吗？
可这就是中国目前天天都在发生的事，现在全国民营医院有11000家，莆田系的民营就有8000家！莆田系是怎么运作的呢？

以下内容来自《创业家杂志》


  打假第一人王海：九十年代的莆系


  1998年，我们在打一种假药。那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。


  我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。我们就发现了医疗诈骗问题，就开始打医院。我们开始更多地调查，在合肥、长沙、武汉、北京等五六个城市，跑了二三十家医院。自调查及向药监部门举报后，有他们的内部员工开始爆料，说这些人大部分都来自于福建莆田，什么詹氏、林氏等几个家族基本上操纵了这个行业。


  我和中央台一起去了长沙，揭露了这个问题，并向卫生部举报。卫生部在全国范围内下文进行整改，但到了地方后的落实情况我们就不知道了。因为调查中我们发现，当时地方卫生部门还是以承包为主，和这些建游医有非常密切的利益关系。卫生部和后卫生部联合发文，表面上看起来声势浩大，基本上上有政策，下有对策，并没有起到实质性的作用。


  他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来。还有通过医托，把在正规医院排队的人忽悠到他的科室。当时他们大多是承包科室，也有一些承包妇儿中心，妇幼医院，预防中心。


  忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。正常的药，消费者可以去药店比价，不好骗，所以他们往往要求你使用医院的制剂，而且要求把包装什么的都留在医院，下次来的时候拿上次的单子取药。手法上这是假药，但这个假药可能是真药，比如青霉素，他可以编一个名字，换上包装，对病人进行欺诈。还有一些假医疗器械，甚“微创手术”，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。


  骗钱上有几个技巧。一是所谓的医导，你进了医院后就有一个人形影不离，跟导购一样，对你不停地洗脑、恐吓——你这个手术必须得做，立马签字、立马手术，要不然后果很严重——不给你独立思考和寻求亲朋好友支援的机会。同时通过医导跟病人沟通聊天，掌握病人的收入情况，看人下菜单，制定收费方案。一般一次五六百，要十次一个疗程才能好，骗个五六千。当时的收入比较低，现在就多了，骗五六万。


  莆系越做越大，是因为我们没有常识。此外，制度设计也有问题。现在莆系一些人还是在骗，手法上没什么太大变化，只不过很多变成了私立医院;还有一些骗子出国，摇身成了外资企业，聘请一些卫生局的退休官员作为他们的顾问，帮忙疏通关系。他们也收购药厂，收购媒体，医院规模越来越大，涉及领域越来越多。当时是以治疗皮肤病、性病为主，现在凡是疑难杂症他都治。不仅仅是莆田系，甚至其他系的骗子也开始这样了。他们更加隐性化，很明显要去掉莆系这种痕迹。他们一般注册在北京、上海等大城市，名为什么医疗公司、管理集团，还有的开始托管一些国有医院。


  莆系这种转变，是中国特有的悲剧。中国走向市场经济还有一个漫长的过程，法律有可能不会追究他们的责任。他们应该通过提供正常的医疗服务来获取利润，而不是通过诈骗，否则他们的人生也不会得到别人的肯定。

以上是来自《创业家杂志》中一段王海的采访稿。
另一方面，莆田系的大佬詹国团居然亲口说了这样一段话：“应该讲，没有王海来打击我，我也拿不到新加坡的PR（永久居留），不会去建新安国际医院。从现在来看，我应该感谢王海。”（《创业家杂志》，2016）

  我觉得题主问的这个问题非常好，好在提醒大家，这次“魏泽西”事件的背后不止百度一方作恶，背后的“莆田系”才让人背后发凉。这种流水线式的宰病人手法天天都在莆田系使用，也许看了这些你的感触还不够直观，那么下面我再列一个“莆田系”掌控的医院名单：

  （名单来自网络）

  莆田系 部分民营医院梳理


  1 詹氏家族

  詹氏医疗集团，下属中屿、中骏等医疗集团，家族主要成员詹 国团、詹玉鹏、詹国营、詹国连、詹开土、詹阳斌为首，由于这个家族的关系和事业都是千丝万缕的，所以把他们合并起来。家族集团通过独立创办、参股合作等多 种形式，先后在黑龙江、辽宁、吉林、山东等全国各地开办了上百家的医疗机构，现有员工6000余人。

  詹国团

  　　1964年出生。詹国团2001年重组成立了上海华衡投资（集团）有限公司。旗下目前有三大机构：


  上海衡域实业有限公司

  上海新钟广告有限公司

  浙江新安国际医院有限公司

  （下有 浙江新安国际医院）


  詹玉鹏

  　　1957年出生。詹玉鹏嫡系机构有：

  　　坤如玛丽医院集团是全国性大型专业妇科、产科连锁医疗集团。集团年营业额预计三亿元。旗下医院有：


  黑龙江玛丽亚妇产医院

  青岛妇婴医院

  青岛玛丽妇产医院

  济南乳腺医院

  无锡玛丽亚医院

  重庆华山中医乳腺病医院

  济南坤如玛丽医院

  重庆坤如玛丽医院

  泉州坤如玛丽医院

  天津坤如玛丽医院


  詹阳斌


  天津华北医院

  天津华厦医院

  天津丽人女子医院

  北京天院

  北京俪人女子医院

  北京北海医院

  上海万众医疗投资股份有限公司

  上海万众医院

  上海安真医院

  上海福华医院

  上海玛丽女子医院

  温岭和平医院

  深圳福华中西医结合医院

  黑龙江东北医院等


  詹氏医疗集团，下属企业还有：

  　　新加坡中骏医院（投资）集团 上海中骏医学科学研究所 上海澳信医院管理公司

  　　上海澳信实业有限公司 厦门奥琪进出口贸易有限公司 厦门福鹏山生态园

  　　厦门中屿基地工程有限公司 福建莆田水利工程有限公司 福建奥琪汽车贸易公司

  　　福州通产光电技术有限公司 北京品康科技发展有限公司 上海拓能医疗器械有限公司重庆兴渝药业有限公司

  　　山东中骏医院管理公司 重庆华山医院管理有限公司 北京品康医院管理有限公司


  天津华山医院

  上海博爱医院

  上海真爱女子医院

  江苏施尔美整形美容医院

  泉州南亚医院黑龙江和平医院

  福州鼓楼医院

  深圳福华中西医结合医院

  长春同济医院

  云南 玛莉亚女子医院

  中骏医学科学研究所

  珠海惠爱医院

  沈阳北陵医院

  青岛长征院

  成都长征医院


  2 西红柿医疗集团

  　　陈金秀家族的上海西红柿投资有限公司已投资上海浦西医院、苏州美莱美容医院、苏州东吴医院等10余家医院,并拥有“美莱整形”和“华美整形”两个品牌。形成了以上海为中心、长江三角洲为重点区域的发展格局。麾下的企业有：


  上海市闵行区中医院

  苏州东吴医院

  成都华美美莱整形医院

  泉州华美美莱整形医院

  苏州华美美莱整形医院

  广州华美美莱整形医院

  昆明华美美莱整形医院

  重庆华美美莱整形医院

  福州华美美莱整形医院

  北京华美美莱整形医院

  上海华美美莱整形医院

  一品健康体检中心（四家）

  杭州新东方妇产科医院

  厦门登特口腔医院


  3 陈建煌

  　　1964年出生，莆田市秀屿区东峤镇

  　 　华夏时代投资集团地处政治经济文化发达的北京市海淀区，集团注册总资本2.8亿元，现有总资产40多亿元，全资和控股等六十多家子公司。拥有员工 10000余人，其中博士后20余名，博士120余名，硕士研究生600多名，大专以上学历员工占员工总人数85%。华夏时代投资集团三级医院两家，二级 医院六家。


  济南华夏医院

  武汉华夏医院

  内蒙古天骄医院

  北京前海股骨头医院

  贵州退休医师医院

  荆州华康医院

  武汉华美医院

  瑞安华东医院

  铜仁华夏医院

  聊城东昌府三医院


  4 林志忠 林志程

  　　中国博爱企业集团

  　　中国博爱企业集团创建于1989年，是一家以医疗投资、医院管理和临床医疗服务为主导产业，融广告、影视、网络及相关产业为一体的大型现代化集团企业。下辖八大集团拥有近百家大型医疗机构，集团员工总数逾万人，是全球最大医疗企业集团之一。

  　　深圳博爱医疗集团旗下机构有：


  医网

  中华整形网

  中华不育网

  广州人流网

  中华肿瘤网

  广州现代医院

  广州长安医院

  广州益寿医院

  惠州仁德妇科医院

  广州利德医院

  东方俪人医院

  番禺玛莉亚肛肠医院

  贵阳五官中心

  广州圣亚泌尿外科医院

  深圳博爱医院

  深圳曙光医院

  深圳远东妇儿科医院

  上海仁爱医院

  上海心脏病医院

  上海五官科医院　


  5 香港和谐投资集团现投资

  贵阳长江医院

  贵阳和谐阳光医院

  贵阳马王庙医院

  安顺阳光妇科医院

  毕节现代医院

  长沙华夏医院

  长沙湘江医院七大医院


  6 湖南年轮医疗集团

  长沙阳光医院

  长沙仁爱医院

  长沙恒生手外科医院

  长沙博大泌尿专科医院

  长沙南方骨外科医院


  7 香港康联（国际）

  投资集团现在员工1500余名。在江西省已拥有

  南昌市第五医院

  南昌仁爱女子医院

  南昌曙光手足外科医院

  南昌佳美美容医院

  南昌华山不孕不育医院

  南昌博爱泌尿专科医院

  南昌东大肛肠专科医院

  南昌博大耳鼻咽喉专科医院

  上饶东大肛肠专科医院


  8 江苏盛世同进集团

  南京曙光医院

  南京江宁博爱医院

  南京市江宁区众彩门诊部

  南京世纪现代妇产医院（南院、东院）


  9 上海远大医疗集团

  上海远大心胸医院

  上海仁爱医院

  上海天大医疗美容医院

  上海沪申五官科医院


  10 林宗金

  　　1959年出生秀屿区东庄镇,林宗金的华世伟业集团旗下独资二十多家大型医疗机构旗下主要医院有:

  南京华世佳宝妇产医院

  宿迁市妇产医院

  珠海惠爱医院

  温州长征医院

  江苏施尔美整形美容医院

  南京建国男科医院

  深圳仁爱医院

  云南玛莉亚医院

  杭州玛莉亚妇女医院

  上海真爱女子医院

  天津怡泰生殖专科医院

  无锡嘉仕恒信医院

  上海博爱医院

  福州鼓楼医院

  温州协和医院

  宁波博爱医院

  昆明西昌路医院

  无锡南站医院

  泉州南亚华侨医院

  湖南二院前列腺专科


  11 林玉明

  　　原籍：秀屿区东庄镇后江村,林玉明先生创办博生医疗投资股份有限公司由，总部位于北京CBD商务中心区的金地中心。目前在全国范围拥有员工8000余名,旗下医院有：



  天津现代女子医院

  威海现代女子医院

  山西现代女子医院

  临汾现代女子医院

  晋城现代女子医院

  西安俪人医院

  黑龙江和美妇产医院

  延吉博生现代妇科医院

  包头现代女子妇产医院

  广州女子医院

  中山现代妇科医院

  东莞现代妇科医院

  深圳和美妇儿科医院

  福州现代妇产医院

  舟山现代妇科医院

  武汉现代女子妇科医院

  长沙现代女子医院

  长沙丽人妇产医院

  成都丽人女子医院

  重庆现代女子医院

  重庆都市丽人医院

  重庆万州博生医院

  重庆万州美妇产医院

  涪陵博生和美妇产医院

  贵阳现代女子医院

  贵阳和美妇产医院


  12 李金圆

  　　国丹集团旗下机构有：

  　　海南永金制药股份有限公司 海南国丹药业有限公司 海南港澳医药有限公司 海南阳康生物工程有限公司 上海阳康生物工程有限公司 海南鑫得医药研究所 香港国丹医院投资管理有限公司 深圳市国丹实业有限公司


  深圳仁康医院

  深圳罗岗医院

  深圳雪象医院

  深圳健安医院

  上海新虹桥医院

  江苏泰州红房子医院

  江苏海安华山医院

  中山市国丹中医院

  顺德阳新侠义道光康复医院

  深圳市国丹广告有限公司

  深圳华南妇科医院

  深圳国瑞泌尿外科医院

  深圳韩美医疗美容医院

  深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司


  13 翁国亮

  　　1964年出生莆田荔城区黄石镇清中村,翁国亮旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团，华夏医疗集团有限公司（ http://8143.HK ）为香港上市投资控股集团公司，主要医院有：



  嘉兴曙光中西医结合医院

  上饶协和医院

  重庆市爱德华医院

  珠海九龙医院

  澳美佳女子医院


  14 郑建发

  　　郑建发先生1976年出生，毕业于北京大学，获得EMBA硕士学位他带领下实现了集团直属精品医院30多家，托管经营及合作经营医院5家，公司管理的资产总额达6亿元



  龙岩女子医院

  安阳协和医院

  哈尔滨市生殖保健中心院

  北京市慧慈医院

  大连长城妇科医院

  惠阳女子医院

  哈尔滨欧亚男科医院

  廊坊万福医院

  廊坊世纪协和医院

  保定京津医院

  保定世纪协和医院

  保定长安医院

  洛阳牡丹女子医院

  平顶山市武警医院

  福州左海医院


  15 黄德锋、黄开飞

  北京五洲投资集团


  北京五洲女子医院

  呼和浩特五洲女子医院

  重庆五洲女子医院

  北京圣保罗男子医院


  北京东方伟业医院管理有限公司

  河北东方中西医结合医院

  江苏淮安中山医院

  天津怡泰医院

  天津乐园医院

  北京慧中医院

  北京恒安中医院

  北京建国医院

  北京国际医疗中心等十几家医院。


  上海邦泰医院投资管理公司

  上海九龙男子医院

  上海城市女子医院

  上海西郊骨科医院

  上海真美妇科医院

  上海南浦妇科医院等


  以及

  北京天伦不孕不育医院

  北京玛丽妇婴医院

  青岛曙光男科医院

  石家庄美联臣医疗美容医院

  北京美联臣医疗美容医院

  山东青岛曙光医院

  山东淄博金盾医院

  广州市江南医院

  北京慧中医院

  北京阳光丽人妇科医院

  北京恒安中医院

  北京国际医疗中心

  河北东方中西医结合医院

  山西阳泉东方生殖医院

  江苏淮安中山医院-


  17 苏其远 苏其林

  　　秀屿区东庄镇苏厝村,广东三奇医疗集团是长期立足于珠三角，主要经营医疗，旅游，汽车。旗下拥有综合性医院10多家，8个专科高科技医疗中心，60多家医疗门诊部。集团旗下机构有：



  江门玛丽妇科医院

  佛山三水女子医院

  深圳健丰医院

  广州济慈医院

  广东民安医院

  广州长泰医院

  顺德广济中医院

  广州健安医院

  塘厦康桥医院

  东莞常平医院

  中山和平中医院

  东莞康桥妇科医院

  惠州东江泌尿专科医院

  深圳龙济医院

  东莞乌沙医院

  顺德新世纪泌尿医院

  东莞万福妇产医院

  顺德庄头医院


  　　苏其林香港苏氏国际医院管理集团,最主要的医院是东莞港湾医院是一所综合性二甲级医院。医院一期投资2亿多元人民币，总占地面积30多亩，建筑面积5万多平方米，标准床位300余张


  18 卓朝阳


  英国EDWARD国际投资管理有限公司CEO　成都博爱医疗投资管理有限公司董事长

  四川省福建商会常务副会长


  成都博爱医院

  西藏博爱医院

  成都安琪儿妇产医院

  宁夏妇产医院

  成都蜀都乳腺医院

  舟山市千岛医院

  舟山市千岛医院妇产科

  福州总医院第二附属医院

  蚌埠解放军一二三中心医院

  解放军第三七一中心医院

  乌海现代医院

  第三军医大学重庆新桥医院

  拉萨北大泌尿生殖医院


  20 陈金章、陈国兴

  上海美迪亚医院集团旗下医院：


  上海虹桥医院


  上海健桥医院

  上海博爱医院

  上海长江医院

  杭州虹桥医院

  杭州建国医院

  杭州天目山医院

  宁波虹桥医院

  温州建国医院

  温州红旗医院

  无锡虹桥医院

  昆山虹桥医院


  21 吴美先

  北京祥云医疗集团现有下属医院和医疗机构10多家，遍布北京、河北、河南、安徽等地。公司核心业务是医院管理和医疗服务，资产规模达1亿多元，年营业额2亿多元，现有员工一千多名。北京祥云医院管理有限公司旗下医院：



  北京京城皮肤病医院

  河南中都皮肤病医院

  唐山京城皮肤病医院

  北京京北医院

  唐山女子医院

  唐山红十字医院

  巢湖康平妇产医院

  淮北女子医院


  22 卓国金

  香港瑞恩集团旗下医院:

  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  23 刘亚勇

  上海永宏投资有限公司注册资金叁仟万元，有员工2千多名。公司管理医院有：

  武汉当代佳丽医院

  沈阳曙光男科医院

  泰州市海陵医院

  江西吉安市第二人民医院

  武警陕西总队医院

  吉林总队医院

  解放军411医院

  解放军534医院

  解放军422医院(武警辽宁总队医院

  广州458医院

  武警山西总队医院

  河南省军区医院

  湖北荣军医院


  24 上海中硕医疗集团

  中硕集团多在上海、无锡、苏州、昆山、杭州、常熟等长三角经济发达县市拥有数十家现代化精品综合医院和女子专科医院。上海中硕医疗集团旗下医院：

  江阴东方女子医院

  泰州海陵女子医院

  常熟东方妇科医院

  宜兴武警医院

  杭州萧山九龙男科医院

  江阴九龙泌尿外科医院

  黑龙江长庚耳鼻喉医院

  长春长庚耳鼻喉医院

  天津长庚耳鼻喉医院

  山西长庚耳鼻喉医院

  温州爱尔五官科医院

  张家港朝阳五官科医院


  25 詹国太

  1968年出生秀屿区东庄镇马厂村

  詹国太成功地托管、参股、独资、合资经营21家医院，其中有：

  北京众安康中医骨科

  厦门友好妇科

  南京康豪妇科

  厦门湖里康乐门诊部


  26 吴鸣

  1974年出生集美整形集团董事长兼首席执行官

  吴鸣旗下拥有2家公司、3家整形美容医院和15家整形医院的股权 .现旗下拥有

  郑州集美整形美容医院

  青岛集美整形美容医院

  济南整形美容医院

  三家全资机构.


  27 卓国华 

  卓国华独资参投机构：

  成都玛利亚妇产医院

  宁波欧亚男科医院

  成都欧亚男科医院

  宁波甬城医院

  嘉兴博爱医院

  另外卓氏还在宁波和嘉兴两地参投承包了数多门诊、科室

  嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有 北京龙中龙医疗器械有限公司

  北京军都医院等


  28 友康集团

  信阳泌尿外科医院

  郑州华夏白癜风医院

  许昌新时代妇科医院

  九江玛丽亚医院

  九江新世纪医院

  赣州现代泌尿专科医院

  漯河东方医院

  黄冈泌尿专科医院

  萍乡市新世纪泌尿专科医院

  莆田丽人妇科医院

  萍乡妇科医院


  29 中健公司

  北京玛丽妇婴医院

  济南妇科医院

  山东红十字会医院

  合肥市中山医院

  北京麦瑞骨科医院

  济南骨科医院


  30 深圳中豪医院集团

  深圳同仁妇科医院

  东莞南华妇科医院

  广州花都人爱医院

  东莞东方泌尿专科医院

  汕头妇产医院


  31 上海曙光医院集团

  上海时光整形外科医院

  上海中医药大学附属曙光医院

  上海市黄浦区中西医结合医院

  安徽省淮北市中医医院浙江省玉环县中医院

  江苏省宜兴市十里牌医院

  上海曙康口腔医院

  上海市浦东新区传染病医院

  上海中医药大学附属曙光医院

  浦东肝病专科医院

  众仁曙光医疗保健中心

  上海市松江区方塔中医医院


  32 三角洲集团(医院投资管理)有限公司

  深圳凤凰医院

  常熟仁爱医院

  杭州广仁医院


  33 香港济丰集团

  洛阳牡丹女子医院


  34 香港凤凰国际医疗投资集团

  邯郸仁爱妇科医院

  许昌凤凰医院


  35 香港康联医疗（国际）投资集团

  博爱泌尿专科医院


  36 香港慈济医疗（国际）投资集团

  南昌仁爱女子医院


  37 加拿大凤凰医院管理公司

  北京健宫医院

  大连新世纪医院

  吉林创作医院

  无锡新区医院

  深圳凤凰医院


  38 阳光医院连锁集团

  深圳阳光医院

  黑龙江阳光女子医院

  重庆阳光医院

  上海阳光中医医院

  广西阳光医院

  四川阳光妇科医院

  北京阳光丽人妇科医院

  山西新阳光妇科医院

  上海阳光中医医院

  长春阳光女子医院

  长春阳光口腔医院

  涡阳阳光医院

  芜湖阳光眼科医院

  巢湖阳光妇幼医院

  淮北阳光心理院

  泉州新阳光女子医院

  龙岩阳光医院

  福清阳光女子医院

  四平阳光医院

  济南阳光女子医院

  青岛新阳光医院

  齐河阳光医院

  南京阳光肿瘤医院

  泗洪阳光儿童医院

  昆山阳光医院

  顺德阳光康复医院

  中山阳光医院

  珠海阳光医院

  长沙阳光医院

  湘潭阳光眼科中心

  昆明阳光医院

  富源阳光医院

  巩义阳光医院

  娄底阳光医院

  伊犁阳光女子医院

  伊宁阳光女子医院

  湖州阳光女子医院

  桂林阳光医院

  武汉阳光女子医院

  九江阳光女子医院

  万州阳光眼科医院

  西安阳光医院

  大连阳光医院


  42 上海盛康医院投资管理有限公司

  淮安中山医院

  嘉兴曙光中西医结合医院

  重庆爱德华医院

  上海英港泌尿外科医院

  上海阿波罗男子医院

  上海玫瑰女子医院

  郑州华山医院

  盐城协和康复医院

  杭州阿波罗男子医院

  许昌中山医院


  43 新加坡华康医疗投资集团

  成都康新妇科医院

  杭州和睦医院


  44 新加坡华康集团

  上海康新医院

  成都康新妇科医院

  解放军妇产科中心

  武警四川总队医院(原解放军372医院)

  武警海南总队医院妇科中心

  新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心

  黑龙江省武警黄金医院妇科

  解放军沈阳463医院希美整形美容

  杭州和睦医院杭州真爱医院


  45 上海杰韦克医疗投资公司

  潍坊博爱医院

  潍坊长安医院潍坊和平医院


  46 鸿业医疗投资集团

  成都济民女子医院

  新疆爱德华医院院


  47 远东国际医疗投资集团

  广州远东美容医院

  郑州丽天整形医院


  48 上海常庚医院管理有限公司

  上海圣爱医院

  苏州圣爱医院

  慈溪圣爱医院

  上海同德医院

  昆明仁爱医院

  上海安平医院


  49 上海满红红医院投资管理公司

  合肥九龙男科医院

  合肥丹凤朝阳妇科医院

  芜湖丹凤朝阳妇科医院


  50 九州医院投资管理公司

  昆明九州医院

  玉溪九州医院

  曲靖九州医院


  51 上海恒达医疗投资公司

  重庆生殖健康医院

  重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院

  武警湖南省总队医院

  南充解放军51医院

  解放军第324医院

  解放军478医院妇产中心

  涪陵三峡医院


  52 京洲集团医院投资有限公司

  昆明九州泌尿医院

  江东泌尿外科医院

  上海九州泌尿医院

  上海青城医院

  上海博大医院

  上海中亚医院


  53 香港瑞恩集团董事长卓国金

  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  54 香港亚洲医疗投资集团

  遵义女子医院

  苏州新医科

  淮安生殖医院

  重庆红十字会医院

  福州东南女子医院


  55 北京中豪基业医疗投资管理有限公司

  保定现代女子医院

  长治女子医院

  淄博女子医院

  大同新时代妇科医院

  晋城生殖医院

  原白癜风医院

  保定白癜风医院


  56 福建誉盛投资(集团)公司

  莆田盛兴医院

  福州福兴妇产医院

  福州誉盛医院

  南通和美家妇产科医院

  南通长城医院

  凉山妇产医院

  凉山男科医院

  莆田中西医肛肠医院


  57 最新补充

  北京福来康投资管理有限公司

  广东福康医院

  柳州福康医院

  湖北黄石福康医院

  襄樊市第五人民医院

  武汉华仁医院

  北京京城皮肤病医院

  江门福康医院

  肇庆福康医院

  湖南郴州福康医院


  这份名单里有你去过的医院么？你的父母，妻儿，挚友去过么？



  最后说一句，这里实名提到莆田系绝不是为了给百度打掩护。百度做的事必须要法律来解决，其他任何搜索引擎都一样，然而“莆田系”呢？


  热闹背后，我们到底在争执些什么？

沉痛缅怀广东省人民医院口腔科主任医师陈仲伟。
我是一名三流医务人员，目前就职于某私营体检中心，已经很多年没码长文了，今天喝了点酒，自说自话一下，可能文不对题，大家凑合看，顺便让我回顾一下自己的职业生涯。
对于这次爆发的魏则西事件，个人认为，认清事件背后的种种原因，就可以了，对于普通百姓来说，我们不能改变什么，因为说到底，还是政府监管的问题，莆田系如此明目张胆的经营，如果没有政府的支持，是绝对不可能的，在金钱利益面前，是非并不是那么重要，就好像我曾经任职的那一家莆田系医院，老板居然是区政协委员，至于这个职位是怎么来的，我想大家心里都明白，钱，钱，钱！
我是一名学渣，真真正正的学渣，坦率的讲，连学校都是花钱办的，部队院校医学院，这种生源曾经被叫成“委培生”，近年来部队改革，“委培生”已经成为历史，这个暂且不说，我大学期间不务正业，毕业即失业，最开始我天真的很，以为医学不同于其他学科，没法蒙事，所以毕业后的第一份工作，是去卖场里卖电脑，大概干了一年，感觉这么混下去不是事，所以果断辞职，来到了一家莆田系医院工作。
我所任职的医院是以男科妇科为主的莆田系医院，我在客服部，负责网络咨询。莆田系医院和正规医院最大的区别就在于，最重要的两个部门，是网络部和客服部，刚来的时候，发现这里待遇还不错，管吃管住，基本工资加提成，如果真的按照公司培训的话术来聊，忽悠患者上门，是真的可以做到月入过万的，我在这里工作了半年，拿了半年的基本工资，基本没什么业绩，这其中的原因，可以说是我还有一些基本的良知吧，我们的主管找我谈过无数次，说你既然来到这，就别想太多，好好干，多创造利润，其实我知道我的主管和同事们，也是有很多无奈，他们大部分都是外省市人，在异地工作，需要钱去生活或者继续考学，他们和我一样，都是毕业即失业的医学生，每年有大批的医学生走向社会，但是哪来的这么多医院呢？现在想去医院，尤其是三甲，你不找关系，不花钱，那是绝对没可能进去的，就连窗口挂号的人，都不知道送出去多少万，才换来这么个职位。我们这些不优秀的医学生，只不过是要混口饭吃，莆田系大量接收我们这样的人，不管你有没有证，都无所谓，莆田系医院，基本上所有的主任，都是骗子，有的甚至没学过医，全是骗术，就是要让你花钱，本来没病硬说出一堆病，一个疗程拖到10个疗程才算完，榨干你所有的钱。曾经听同事说过一件事，一个高龄产妇，将近40岁，习惯性流产，好不容易怀上，还算稳定，来到莆田系医院做检查，明明是一个健康的婴儿，主任非要说是畸胎，就是为了赚人流手术的那点钱，这个孩子，在医学上可是被称为“珍贵儿”的！这个母亲如果这次流产，还能不能有孩子，都是个问题，莆田系就是这么丧尽天良，他们的身体里流淌的不是血液，而是硬币！
半年之后，我辞职了，这是意料之中的结果，然后呢，我又来到了一家眼科医院的网络部，这一次直接要和百度打交道了。这家眼科医院的主要项目是“准分子激光近视手术”，这也是民营眼科医院最赚钱的项目，没有之一（这个手术其实风险也很高，个人不建议任何人做这个手术），除去准分子激光之外，民营眼科医院，还算是比较规范的，所以一棒子打死所有民营医院也不合适（曾经去过某尔眼科医院应聘，各方面感觉不输给国营医院），扯远了，网络部的日常就是做流量，发帖子啊，维护网站这些，但是最重要的工作之一，就是百度竞价了，有一次去百度开会，在场的客户清一色都是民营医院的网络部负责人，这么一说大家也就明白了，你说百度责任小，我觉得基本就是扯淡，没有医院的支持，百度的营收能直接跌75%以上，都是狼狈为奸的关系，当时百度刚刚推出网盟的新业务，对医院那是各种优惠条件，你说审核什么的，我是没看见，钱能解决的问题，对他们来讲都不是问题。
一个月之后，我就辞职了，因为我知道，换汤不换药，这些医院都是一个模式，不可能有什么改变，这之后我就来到现在任职的体检中心，干了快三年，虽然它依然是傻逼的，但是体检中心不卖药，不参与治疗，只是偶尔为了利益，一天200人的检量，安排了500人，直接导致服务质量的下降，比起莆田系，这种唯利是图简直是温馨的。
最后补充一小点，部队医院并不是所有科室都是不正规的，只是部分科室被承包了而已，我的同学有很多都在部队医院，他们兢兢业业，也没有拿很多钱，但对得起自己的良心。
回顾我的职业生涯，感觉也挺神奇，一线的销售，客服，网络推广，全都做了一遍，未来打算转行，做网店或者推广，以前的工作经验全能用上，大家可能也能看出来，我对目前的医疗行业是抱着绝望的态度的，这一行完了，郭德纲老说相声要完，但是医疗行业，已经崩塌了很久很久。
我对自己曾经的无知，成为帮凶感到十分羞愧，未来也会慢慢的赎罪，找机会吧，咱们作为普通百姓，在这样一个时代，很难做到不压抑，虽然力量渺小，但是做一点点善事，这个世界或许能稍微美好一点，共勉。
=====================================
感谢大家的回复，也谢谢沐医生这样的好大夫，我在写文章的时候有一些观点太绝对，对于找关系进医院这件事，对我们学渣来讲确实如此，但是对于真正品学兼优的好大夫，还是可以一分钱不花进大医院的，医院需要这样的人才，但是他们在三甲医院的工作强度，往往让人感到不可思议，如果你身边有负责任的好大夫，请善待并尊重他们，谢谢大家。

维持舆论压力，维持话题热度，维持讨论的集中度，你们要集中精神，记得始终做到心无旁骛，认真关注后续发展，不要被某些狗屁大V们或有意或无意的撕逼站队吸引了，你们被吸引过去了就意味着舆论导向开始被分流，你们讨论话题的多元化和浅层延伸就意味着失去了主动权，因为在合适的时刻集中兵力才能打胜仗。
有人好奇心过剩，整天跑出来问这群破V是为了什么，热衷于八卦到底是真有啥事儿还是故意为之，对这种低水平的街边长舌老大妈啊，我统一回答一下好了——他们这群V是什么目的都无关紧要，他们在虚拟社区的撕逼体位也和你在现实中的医疗权益没有半毛钱关系，他们过得好不好更是和你完全没有任何交集，所以不要在和自己无关的事情上浪费过多时间，否则你们的代价就是忽视了真正和自己有关的事情。
所以各位请摸好自己的屁股，合理利用点赞机制，无视与己无关的是是非非，无视大V带来的乌烟瘴气，给有深度且涉及到自身利益的问答投出庄严一票，你看，我这是在教你怎么从点点滴滴开始认识到公民权利，这是基础要求。
那么啥是进阶要求？
进阶要求就是知乎平台不够大，所以你们需要在征得同意的前提下尽量把好答案转载，转载到足以和百度抗衡（知乎体量太小，根本不是对手）且一定能从此事中获益的平台，例如微信、腾讯微博、新浪微博、网易、搜狐等等，或在新华社等有官方背景的平台留言。
你们能做到吗？
说真的，我不太相信你们有帝吧那个执行力度，所以上述仅供参考。
我反正能看得起病，但我也希望医疗改革能惠及大众，所以我愿意写这个答案，你看，我都出了自己的一份力，所以你不跟上一起吗？
你们必须明白，即使是绵薄之力也能汇成舆论的洪流，而不出力则肯定是永远被资本踩在脚底下蹂躏。

不谢邀→_→
这个问题没办法细说，我前几天的那个答案骂了几句水军就捅了马蜂窝，接二连三的被举报，小管家一天删了我十多个答案，不仅是百度莆田系的答案，还有不少福利图也被删除了……
少不更事时，常常会追看一些玄幻小说，这类小说在主角越来越强大时，往往会引入一个新的级别，“位面控制者”或“规则制定者”，这个层次的强者，根本不屑于直接攻击你，只要你在他控制的范围，所有的规则都是由他而定，你就是他位面里的蝼蚁。那时候看小说觉得这种技能真的太酷炫了！等到年龄大了，在社会上打滚多了，才觉得这种能力的恐怖，顿时觉得那些拼命贪污的官员们或者在商场上拼搏的商人们太低层次了，在立法之初，利益集团或权力游戏的代理人就掺杂在制定法律的人群中，在正常的规则中加入一些可操作性的条文，看似不起眼，但是法律法规形成效力后，他们则可以利用这些故意留下的缝隙，利用规则赚钱，利用法律法规打击对手，利用法律法规规避风险，保护自己……他们就像蜘蛛，自由游走在规则编织的大网里，而我们则像一只只虫子，被困在网中动弹不得……
如无意外，这篇答案很快也会被删除，最后，只想对水军说

还可以抵制莆田系和呼吁完善立法啊。
仔细思考一下整个事件，百度，莆田系，监管方，立法机构基本上都有责任。
百度作恶了没？当然作恶了，百度明知莆田系医院有问题，却依然和他们一起愉快的挣钱，坑消费者，这当然是恶的。
莆田系呢？是也不是吧。莆田系这些医院都是通过知乎上许多人鼓吹的市场化，私有化发展起来的私人民营医院，正儿八经的市场经济的产物，所以当时医疗领域搞市场化的时候许多就应该想到会有现在这么一出，前车之鉴这么多，早就该反应过来了，当年美国人卖大力丸，号称包治百病，结果呢？资本为了逐利，大多数情况下并不会在意几条人命，只要能挣钱就行，死人的损失只要小于收益就是经济的，至于有人说资本是能够自律且有道德的，我只能说你是生活在异次元里。没有外部压力，怎么可能自律？怎么可能变得有面子上的道德？
所以，这次事件正是对莆田系施加压力促使其往正规化发展的一个好机会，舆论如果在这时候依然抓着百度不放，忘了背后还有一个莆田系该整治，岂不是在舍本逐末？死了一个百度，莆田系还会用各种各样的方式来推销，继续坑人。如果这次事件不能倒逼莆田系走上自律且道德的道路，不能倒逼莆田系走上正规化的道路，那么魏则西岂不是白死了？一群人疾呼了半天，和说了一堆废话有什么区别吗？
立法机构有没有责任？当然有，医疗领域市场化私有化搞了这么多年了，为何立法上至今没有什么跟进？没有立法上的保障和监督，这岂不是在更加放任莆田系等资本力量野蛮生长？
监管方有没有责任？责任更大，在立法没有跟上的情况下，相关部门的监督是最重要的，至少能让莆田系收敛一些，但是呢？我们看到的是不作为，卫计委可以说部队医院不归他们管来搪塞，但是莆田系又不只是承包部队医院的科室，旗下的各种五花八门的医院多了去了，有部门去监管过吗？
而且，部队医院不受医疗卫生部门监管这个问题是个老问题了，其科室允许私人承包本身也是军队经商留的一个尾巴，但是我们现在看到的是无人监管，然后以为各种各样坑骗消费者和患者的事情来消费群众对于部队医院的信任，这种不岂不是更可恶？

由于自己和爱人都是学医的背景，我可能比大多数知友都早的在关注莆田系，大家可以看我关注的话题，去年中旬才开始接触知乎，没几个月我就关注了“莆田系”这个话题。
由于大学同学基本都是医生，从几个月前“血友病”贴吧事件开始，到这次的“魏则西”事件，我的微信朋友圈基本已经被引爆。
我先说自己的观点，”莆田系“医院是罪魁祸首，相关监管部门是最大从犯，百度是推波助澜让莆田系迅速扩张的次要从犯。这三方每一个决策层和负责人，我真诚的祝愿你们不得好死，如果这个世界有神灵，那我恳请神灵把已有的不能快速致死但又能造成巨大痛苦和折磨的疾病，轮番让它们得一遍。
好了不理性的发泄到此为止，让我们回来说这个问题的正题。虽然我前文说百度仅是次要从犯，但就这件事而言，我们这些无法主导潮流，仅能随波逐流的老百姓，能做的最大贡献就是，顺应大势，先坚决抵制百度，再看事态发展，看能不能进一步在拔出莆田系医院这个大毒瘤上做出贡献。
为什么这么说呢？因为我是个彻头彻尾的结果论者。我只能从我是个小老百姓的角度出发，去思考怎样发展才会让我们这些群众获得最大的收益。
监管部门不是很想提，以我国政府一贯的家长式作风，从根子上毁掉军队系统这么大一块蛋糕，自己抽自己响亮的一个大嘴巴子，一定是顾虑重重，背后政治力量的博弈和交易量一定远高出我们想象。
莆田系医院，以莆田人内部强有力的团结排外的传统，早就是深植于中国肉体中一颗盘综错节大毒瘤。通过金钱和权力牢牢构成一张奇大的蜘蛛网，牵一发而动全一身，彻底铲除必然会引起强烈反弹，只能徐徐图之。
而百度呢？虽然背后依然有不可说的政治力量为其站台，但是究其根本，体量再大，明面上依然只是一家企业而已。从百度作为切入口是最好的选择，看其牵扯的力量，再决定其后是循序渐进的慢刀割肉，还是雷霆之势一举拿下，甚或只是撕下一块血肉见好就收。决策层可以游刃有余，从容不迫的按发展决定后续的手段，把主动权尽掌握在自己手中。
民意即微不足道，也至关重要。

每一次国家层面的重量级改革都会引起或大或小的震荡，牵扯到利益的改革可比从身上割肉疼多了。舆论造势几乎是每一次改革前，都会第一步掌握的东西，咱们既要有斗争意愿，也要讲斗争技巧，请诸君紧握住这唯一的武器，为自己，为家人谋得一个更好的未来。
但不管怎么说国家愿意有这次动作，无论走到哪一步，都会给我们老百姓带来实惠。现在就从抵制百度开始，稳扎稳打，步步为营。
送给大家十二字：顺应时势，伺机而动，不做愚民

原文出自我的个人公众号文章：魏则西启示录
------
魏则西去世之后，网上开始相关的讨论，有批评百度的，有批评监管的，有批评莆田系的，等等。这些问题存在已久，以我对中国社会的观察，我相信短期内不会立即改善。
对普通人来说，除了继续声讨之外，也该想想应对之策。
以下是我的思考。
一、正确认识互联网
在互联网刚刚兴起的时候，它一度成为真相的代言人。作为中国最早的一批网民，我至今怀念当年的互联网氛围。
正因为有这段美好经历，我曾经对互联网寄予过高期望，以为它能消除信息鸿沟，减少信息不对称。
然而，互联网的本质是信息媒介，正确的信息可以借此传播，错误的信息也可以。甚至，错误的信息充分利用了人性的弱点，往往要比正确的信息更容易传播。
本事件的主人公就是很好的例子：来自大医院的信息是“没得治”，来自百度搜索的信息是“有得治”，主人公抛弃权威医院，转向百度推荐。
可见，互联网没有消除信息鸿沟，反而扩大了信息不对称----照着人性弱点设计的错误信息要比正确信息更受欢迎，扩散得更快，稍不留神，你我都可能中招。
因此，对互联网上的信息一定要保持合理怀疑。
其实，对任何来源的信息，都应如此，这才是信息爆炸时代里的聪明人应该持有的态度。

二、结识医生朋友，『线下的』！
我并非全盘否认互联网的作用，如果互联网一无是处我也没兴趣参与其中。
现在的关键是如何合理怀疑。
我认为比较合适的方法是结识线下的医生朋友。
理由：
1.网上没人知道你是条狗，『认证』也可能造假。
2.医学是一门复杂的学问，『懂医』是有门槛的。
先说网上的认证。认证的机制有疏有密，疏的那种只要你填个表，对方就敢给你挂V，比如××平台。
密的那种也存在重大漏洞：我在注册时提供材料完成认证，然后转卖账号，或者交给其他人打理，你能怎么办？这也是我改用语音答复留言的原因----以目前的技术，模拟自然语音还有难度。
再说懂医有门槛。大部分人上网看医疗科普的动机多半来源于对医生的不信任，寄希望于通过上网看科普文就能自疗或者监督主诊医生。然而，不管你的信息来源于谷歌、bing还是万恶的百度，不管是果壳、知乎还是靠谱的公众号，你都犯了方向性错误：医学很复杂，懂医有门槛。
所以，我的每篇科普文底下都贴了顺口溜：为使文字变浅薄，必有偏颇需知晓；只求兴趣被引爆，切莫全信误治疗！
同样，在筛选读者时，对方的知识水平、理性程度和服务预期都是考察指标，因为互联网的咨询服务顶多只能作为参考，如果申请者毫无风险意识，对互联网的局限性没有基本的认知，这样的申请我是拒绝的。
你生活圈中的医生朋友就可以克服上述缺陷。
首先，由于ta就在你的生活圈子里，你可以通过各种『人情世故』了解ta是否靠谱。这些源于生活的『认证』机制至少是线上认证机制的合理补充。
其次，医疗的问题就得交给医生处理，网上看来的东西可以交给线下的医生好友帮你把把关。
最后，医疗的实操部分需要线下完成，生活圈中有个医生朋友好办事。

过去，我们习惯叫嚷着：“土豪，我们做朋友吧！”，若则西的死能让聪明人开始想到“医生，我们做朋友吧！”，那他的血也不会白淌。

其实有个很简单的办法。
把Google请回来。
但是没用，大家都知道这招不好使，不能使，不让使，所以自动屏蔽了。
这简直就是当代中国的真实隐喻：
有一座双向八车道的桥摆在那里，然后所有人都视而不见，在水里摸索啊，哭号啊，悲鸣啊，呐喊啊，要在这河里走出一条自己特色的道路来。

看到这个问题的时候已经有了近300个答案，很多还是在骂百度的。
好消息是他们调查了百度，坏消息是他们只调查了百度。好消息是他们调查了百度，坏消息是他们只调查了百度。
诚然百度是无耻的，然而百度在这一系列只扮演了一个医托的角色，是助纣为虐的“助”，是为虎作伥中的“伥”。在医疗诈骗中，医托是一个很低级的岗位。百度不过是引流能力强大，成为了一个出色的医托，能在整个诈骗中分得更多的利益而已。没有了百度还会有千度万度，打死一个百度并不能完全解决问题甚至根本解决不了问题。论责任，百度是其中的一环，但不是主要的一环，这是一整条诈骗链。
首先是患者和家属，没错，患者和家属暴露出的弱点让骗子有了可乘之机。我父亲是乙肝病毒携带者，众所周知这种病只能控制，无法根治，如果控制好了一辈子也
不会有太大影响。然而我奶奶三天两头的跟我家打电话，说从各种途径知道了根治乙肝的特效药。老人家是医生，若是病的是别人，自然能够火眼金睛，然而是自己的儿子，未免关心则乱了。魏则西得的是绝症，地球上都治不好，即便没有百度，在病急乱投医的心态下，也会被各种小广告忽悠的，知乎上被骗一万多就是例证。
事实上，好的公立医院是不会在搜索引擎排名上下功夫的，也就是说只要用了搜索引擎，不管是哪家的，不管是收费推广还是免费的，都离掉沟里不远了。
诚然，让病人和家属保持绝对的冷静未免不近人情，但我们局外之人的警钟该敲还得敲，坦然接受现实未尝不是一个好的选择。诚然，让病人和家属保持绝对的冷静未免不近人情，但我们局外之人的警钟该敲还得敲，坦然接受现实未尝不是一个好的选择。
其次毫无疑问是百度，这个不用多说，论证百度该死的文章至少已经比我高了，百度不是利益链条中最恶的一环，当然不能一棒子全部打死，把高层管理扔监狱就好了。然而大家都在嚷嚷着打百度，但打的姿势并不对。从你们第一次喊抵制百度到现在，抵制了多少年了？百度除了事件当红那几天股价下跌，又何曾损伤了一丝一毫。遥想当年三聚氰胺，一个个号称要抵制国产奶，现在看看除了三鹿是国家强制破产的，其他涉案的诸如蒙牛伊利，哪个不是活的好好的？国内外从来没听说过哪个企业是被民众抵制而破产的，民众只有在事件当红的几天能够团结起来，随着时间的流逝，不过还是一盘散沙，资本家会怕你们？有喊抵制的时间不如给工信部写封信发个邮件甚至直接上门，鉴于我国维稳大于一切的原则，高喊抵制百度的人只要有百分之一去工信部溜个弯，百度不死也得脱层皮。
第三是媒体，前几年用绿茶当尿嘲讽医院企图搞一个大新闻的媒体居然失声了，直到这几天网上不明真相的人民群众把莆田系的老底揭了一遍以后我们的媒体仿佛才有了行动的迹象，在其他公共事件中表现出的爆发力和有新闻要上没有新闻创造新闻也要上的职业精神都哪去了？前些年渤海石油污染，媒体先是把中石油骂了一遍，后来发现污染的是外资公司，和中国一点关系都没有，于是调转枪头骂环保局了。兰州水污染事件，长枪短炮瞄准中石化，然而事件的主要责任人自来水公司却鲜有人提及，后来查了查，兰州自来水卖给法国威立雅了。PX厂爆炸，一水的高喊拒绝PX，问责监管机构的，绝口不提爆炸的厂都是台资。一系列医闹事件中，媒体都会第一时间蹦出来站在人民群众这一边给予当事医院无情的批判。然而某些私立医院手术台上打病人，手术台临时加价这种事极端恶劣的时间，仿佛一阵风吹过，连波澜都没激起来就消散了。各种医闹新闻中，又有几个是在私立医院医闹的？坏事不管，站台倒是积极的很军队有偿服务3年时间全面停止 民营医院的契机来了！看上去我国媒体阶级斗争这根弦绷的很紧的样子，面对莆田系的资本家有什么表现也都不奇怪了。
第四是莆田系，这个不用多说了，马恩祖师在上，若是有生之年能能看到陈氏、林氏、詹氏全家挂树，弟子必给您重塑金身。反过来想，倘若真的全面取缔莆田系，是不是又有人会跳出了大喊国进民退，医疗资本受打击吃亏的必将是全体民众。加上媒体跟着煽风点火，不知道是否有不明真相的群众要求维持民营资本以和公里医院展开”良性竞争“。另外，现在知道莆田系不是什么好东西之后千万不要陷入另外一个误区，认为非莆田系非部队医院就是好的。非莆田系的野鸡医院有之，坑爹的公立医院有之，好的公立医院里坑爹的医生也有之。
第五是军队系医院和其监管部门。若说百度是皮条客，他们就是老鸨兼打手了。诚然这些年砍经费砍编制，很多医院科室开不起了。可是开不起不能想别的办法？都是学医的，你们看不出来莆田系是在谋财害命？显然是看得出来的，归根到底是钱闹的，医院要活着就得想办法捞钱，过界不过界就没法管了。若是外包的钱没有落到私人的口袋里，按照现行的法律，对责任人的处罚也不过是罚酒三杯，利益驱动下不外包才是真的傻。而莆田系选择军队医院也不是没有理由的，诸位看过很多医闹的新闻，有哪个是闹军队医院的？医闹也不傻，哪些能闹哪些不能闹。军队这层皮无疑给莆田系提供了保护色。并没有什么好的管理办法，中央军委:军队有偿服务3年时间全面停止这个希望能有用。
当然，如果有人想管，以上统统不是问题，问题在于没有人想管。当前的大背景是推行医疗产业化：
国家政策扶持下社会办医加速 民营医院发展的春天来了
大力发展健康产业，促进健康中国建设
私立医院是顺应”时代潮流“的，在这种背景下，谁又敢管，谁又想管，谁又能管？别说莆田系这样的庞然大物，前段时间血友病吧被卖的时候，万众一心讨伐百度，背后的医院可曾伤到一分一毫？不但没有受什么损失，反过来还要告吧主。
公共医疗是政府提供给民众的服务，从来都是赔本的买卖，可现在居然有人想要将之产业化了。所谓的产业是要盈利的，成本之上的利润不是政府掏就是民众掏，归根到底是民众掏。这部分利润落在谁的手里？毫无疑问是资本家。只要根子还在，百度倒了有千度万度，莆田系倒了还有有蒲山系蒲水系。就算假以时日，莆田系一改往日作风变得医术精良医德高尚，又如何，诸位自求多福吧。
如何看待女子怒骂黄牛将300元挂号费炒到4500事件？ - 知乎用户的回答
补充：
总有人拿关键词说事的，的确，放狗搜乙肝确实是各种百科还有某个健康网，然后呢？患者去维基百科看病？
绝望的患者和家属对自身所患的病了解的不比各种百科少，他们不需要看各种百科，他们需要的是有人能给他们希望。搜关键词搜不到推荐医院他们就放弃了？Naive。他们会想方设法用各种关键词进行搜索，直到搜到他们认为有希望的医院。他们想要的是找到医院，而不是避开医院，答案中不过是一个举例而已。
莆田系会在搜索关键词上下功夫，所以不论怎么搜，大概率掉到莆田系的沟里面，这和搜索引擎是否故意作恶无关，和用什么关键词搜索无关，只和心态有关。

当然鹰派鸽派众口难调，我的答案，甚至整件事的最终走向都不可能让所有人满意，但我只是切题地想说，我们，能做什么，我们都是普通人，不是甘地不是毛，都是关注这件事关心这件事，但是没办法在现实中切实影响这件事走向的人，无奈之余还请包涵。
===≠===========
泻药
魏则西事件在起于知乎，也发酵于知乎，到现在五月四号，魏则西去世半个多月了，这件事已经不单单只是一个受莆田医院和百度毒害的病患事件了，他现在已经是个漩涡，吸引着来自不同势力的人振臂高呼。
且不谈知乎封号事件，也不想说一些不宜公开讨论的话，我就想谈谈我们这些壁上观人，除了缅怀则西和看热闹还能做些什么。
第一点，也是最难的一点，就是保持清醒的头脑，作为一个完整的人去思考，而不是成为各方势力所争夺的棋子。比如昨天就有人多人为百度洗地，也有人为莆田转移焦点，更有人指责魏则西事件刷屏，觉得不就死一个人，甚至两头倒。其实都有错，但人很容易被高赞，大v带了节奏。确实很难，因为我们大部分人过得都是人云亦云的生活，但是至少要做到一点，就是恪守底线，不扣帽子。
第二，拒绝用百度，很多人都抛出这样的宣言，但我知道对于大部分人来说，很麻烦，很难。说的难听点，说出拒绝百度的人，可能下个月又点开了百度。我所希望的事，因为众所周知的悲惨原因我们只能用百度，那就用。但是！千万不要忘记了魏则西，不要忘了百度的恶，更不要百度道个歉就原谅它。如果一直对百度这个牌子抱有厌恶，百度就有倒的可能。
第三，积极向自己的长辈亲友普及互联网相关知识，让她们至少知道什么叫莆田系医院，什么叫竞价排名，什么是百度的推广链接。
第四，好好活下去，好好锻炼身体，好好保护自己。
至于体制，莆田系医院，这些同样有罪的东西，我们当然不能放过他们，但是绝大多数的我们也没有办法对付他们。我们只有看着他们慢慢倒下。
最后我希望包括必应等搜索引擎趁百度虚弱时期一举扩大业务，以不广告不竞价向百度发难。
写完这篇，只觉得无力感。。

为什么没有人提到cctv？他们的恶不比百度更甚吗？起码百度的结果我们会质疑，但上了央视的人，以专家身份上央视的人，会有几个怀疑是假的？

答案如下

这不是一篇百度的洗地文。

  魏则西事件迅速地发酵，互联网上再次掀起了一轮针对百度声势浩大的口诛笔伐，而上一次，不过是短短数月前，百度卖贴吧的事件。唯一的不同在于，那时候的事情戛止于对百度的有罪推定，而这次有一条真实的、鲜活的生命离开了人间。


  与此同时，百度在 4 月 29 日发布了 2016Q1 的财报，总营收达到了 158 亿元，同比依旧保持了 24% 的高速增长，而这些收入当中，莆田系医疗的广告贡献了多少？得益于去年莆田系和百度的一次对撕，百度 158 亿收里面，保守地估计，有三分之一到二分之一都来源于莆田系医疗广告，而这些广告代表了什么，相信大家都心知肚明。


  另一则新闻，是人民日报发表了一篇社评，质疑百度「如只追求经济效益而忽略社会效益，企业还能走多远」，试图诉诸于道德拷问。


  这类事件不是第一次发生，在网友一轮又一轮空前的谴责与抵制中，我们惊奇地发现，从业务的角度来看，百度毫发无损，甚至继续大步向前。而媒体的舆论导向，每每直指百度的商业模式中存在的道德问题，似乎百度有一天只要洗心革面，一心从善了，这些问题就迎刃而解了。


  百度竞价排名和卖贴吧事件在本质上并没有什么不同，百度为了追求商业利益的最大化，而尽可能地变现流量和资源。但是，具体到魏则西之死，去单独地归因于百度，认为百度的虚假广告是最大的恶，这显然是一种避重就轻。


  事实上，和多年前的三聚氰胺奶粉一样，魏则西之死，是一整个 Institutional Failure。什么是  Institutional Failure？


  如果北京武警二院履行自己的职责，不把科室卖给医骗，莆田系医疗机构根本没法拿着它的招牌在外面招摇撞骗。事实上，多少被外包的科室存在同样的问题，简直数不胜数，医院难道不知道这些医骗的实质？


  如果医疗监管部门履行自己的职责，从法律上就应该切断，医院不得将自己的科室对包承包，医骗同样没有可趁之机。这种监管的不作为，实际上就是一种变相的纵容。


  如果立法部门履行自己的职责，就不会出现武警医院、部队医院不受当地卫生部门监管这样的漏洞，事实上，为什么医骗都喜欢挂名到各类武警医院下面？这个问题也不是第一天存在了，至今这个漏洞却没被堵上。


  如果媒体履行自己的职责，这样的医骗何以出现在央视的报导？地方台不说了，看看现在有多少省级卫视，还在播放各类虚拟医疗广告，请糊弄人的神医，开设不靠谱的养生节目？


  如果百度履行自己的职责，虚假医疗广告真的难区分吗？在魏则西过世后，也仅仅只是去掉了「滑膜肉瘤」搜索结果中的所有推广，但你换一个名字，搜索「软组织肉瘤」、「纤维肉瘤」，武警二院的虚假广告，依然在列。


  在这些所有的如果当中，你会发现百度只是这众多「如果」中的一环，而哪怕其中任何一个环节生效了，这个悲剧都可能不会发生。但真正可怕的是，这些所有的「如果」中，竟然统统失效了。


  事实上，如果只是诉诸于企业的道德问题，试图唤醒企业的「良知」来痛定思定，根本就是饮鸩止渴。即使百度这样的企业不复存在，依旧会有千度、万度来重演这样的历史，像当初 360 信誓旦旦地说要做干净的搜索，从道德层面高举大旗抨击百度，最后不也落得开始做虚假医疗广告的结果。


  因此，如果只是单单切入去看百度的问题，即使修复了这个环节，却依旧无法阻止这个悲剧的发生，整个 Institutional Failure 的修复，仅靠一个单点的恢复是无法保证的，而且这样的单点修复也是无法持久的。


  从魏则西事件当中，如果要对各方责任进行一次排名，毋庸置疑首当其冲的是莆田系医疗和北京武警二院，其次是医疗监管部门的失职，然后才是百度作为信息媒介的恶行。


  然而，在一次又一次对百度铺天盖地地声讨中，莆田系依旧猖行，监管部门依旧缺位，那个坑蒙拐骗的医生，骗过了这阵风头，依旧坑蒙损骗。


  诚然，百度吃着滴人血的馒头，但要论最大的恶，还排不上百度，而是一次又一次，对整个 Institutional Failure 的视而不见，才让恶在这片土壤上生生不息，循环往复。


  本文由【子不语】原创，如果你正在微信中浏览，长按下方的二维码关注我，或者搜一搜微信公众号：ZiChat。

请停止消费死者

不要骚扰则西的父母！不要骚扰则西的父母！不要骚扰则西的父母。
则西唯一的不舍，就是他的父母，而我们每次自以为善意的问候，都似一把刀插到二老的心里！
难道我们什么都不做？不，我只是说不要做这些没毛用的。一对失独的夫妻，不会因为你的一句节哀顺变，就真的不伤心了！
则西事件现在成为新闻热点了，难免会有很多无良记者去骚扰他们，问一些欠揍的问题，只为获得新闻报道！
我们要替则西保护他们，呼吁知乎有影响力的大牛，能够帮助他们，避免他们受到伤害！
希望则西父母有个安详的晚年。

说实话，一开始，我是不准备对魏则西事件发表什么意见的。
最近很忙，没有时间去调查关注这个事情。没有调查研究就没有发言权，太祖武皇帝这句话还是讲道理的。
——更何况，现在的社会什么都缺，唯有不经调查研究的评论家，不缺。
但是好不容易苟延残喘的五一，朋友圈被魏则西的各种评论刷了三天的屏，有些事件之外的槽，不吐不快。
有三个点： 
第一，我见到的几乎网络评论家们——知乎的、微博的、微信公号的——都在指责“大家都在对百度穷追猛打却忽略了blabla”，可是他们口中的“大家”是谁我一个都没见过，倒是这种自认眼光高人一筹的评论家我是见过不下一百个。
第二，而且，评论家们发表了义愤填膺的意见之后，欣欣然打开了打赏功能。
第三，“因为私立医院承包公立医院之后治死了人，所以让我们干掉公立医院吧。”——我很想知道这种泛滥成灾的B2言论逻辑在哪里。
我把这三条放在一起说，并不是随便扯扯的。
迄今为止，我见到最多的一种言论，就是“谴责百度是最简单最容易的”
仅次于此的，是“谴责医院是最简单最容易的”
但实际上，让我说的话——
谴责体制才是最简单最容易的。
我们有意或者无意地，把“谴责体制”当做一个风险巨大、随时可能被喝茶的事情，但实际上，知乎有谁因为谴责体制被喝茶过吗？各位身边又有多少人因为谴责体制被喝茶吗？
无数键盘评论家靠着这种”风险“把自己抬高了“无所畏惧”的道德高点，然而这个风险其实是并不存在的。

可是，一旦箭头指向了体制，它就不再指向任何一个具体的个人。那是一个大到过于虚无缥缈的对象，其中包含了所有人，也就是说，其中任何人都不包含。
而且，一旦箭头指向了体制，也就成为了一种“不可能的抗议”——大家心里都清楚，靠这种嘴炮，真的能颠覆一个体制吗？不可能的。所以一种自觉就在批评者的意识里弥漫开来：没办法，没办法啦，我们尽力啦。就算不了了之，也是没办法的事情啦。
“处理百度又有什么用呢？深挖莆田系又有什么用呢？追究武警医院责任人又有什么用呢？反正是体制问题，但是体制问题又能怎么样呢！呸！药丸！ 草泥马！”
于是乎，所有人都在对这个虚无缥缈又让人无可奈何的巨大靶子的抨击中，获得了乐趣，获得了崇高感，获得了情感的疏泄，也获得了自己无甚作为的最好借口，甚至连那些原本的涉事人员——贩卖广告的、提供服务的、鼓吹舆论的、曾经在这条利益链上直接间接受益的——都收获了为自己辩白以及逃离自我反思的借口。
精明的自媒体和意见领袖们深知这个道理。人们永远只看得见他们想看见的。
所以，他们乐不得地，为这种大而无当的批评提供炮弹。
毕竟，关注就是钱啊。
而且，不必担心被封杀，被封杀则更好，从此又有了新的卖点。
隔岸观火地看，一篇微信文章和下面的评论，就像一场巨大的聚众吸毒——自顾自地自称清醒，自顾自地慷慨激昂，自顾自地表达无奈，自顾自地慨叹药丸，最后将一切归于下辈子美利坚的美好祝愿，然后自顾自地结束这一场游戏，留下了一地的红包打赏，为下一篇软文奠定了稳固的点击预期。
并不是说，一个网民这样做不可以，一个公号这样做不可以。
但如果整个舆论都沉浸在这种宏大语境下然并卵的批评，又有谁来解决眼前的问题呢？
这种莫名其妙的慷慨激昂，是中国互联网的通病。互联网曾经给民众画过一个大饼，叫做“围观改变中国”——真的，没有什么口号比这句更能让看客们感到兴奋了：老子不是看客，老子不是被捏着脖子的鸭，老子有力量，老子改变世界。
然而：
幼儿疫苗怎么样了？
天津大火怎么样了？
嫁给大山的女子怎么样了？
在一次次热热闹闹的围观和大呼小叫的药丸之后，有多少人真正关注一个问题有没有得到解决——哪怕是责任人处罚、受害人现状这些最眼前的、最浅层的问题？
一拥而上，一哄而散，一地鸡毛。
今年纪念鲁迅的人会很多，我也算是先生的粉丝。但是今天，我要心疼一下曾被鲁迅先生鄙视的一位永远不合时宜先生。
他的名字叫胡适。
他说，多谈些问题，少谈些主义。

目前有一个可以做的，今天在rss里看到了有人举报了工商局，大家可以把自己在百度被骗的经历，发现的钓鱼网站，发给王海，由专业的人士来处理。
王海实名举报：工商总局等长期纵容百度虚假广告

  《关于工商总局、北京工商局、海淀工商分局长期纵容百度虚假广告，渎职不作为的举报信》

  　　最高人民检察院：

  　
　现举报人实名举报国家工商总局、北京市工商局、海淀工商分局长期纵容百度虚假广告泛滥、渎职不作为，给广大网民带来巨额经济损失甚至延误疾病治疗时机，
请求最高人民检察院以渎职罪立案追究工商总局、北京市工商局、海淀工商分局相关责任人的刑事责任。具体事实与理由如下：

  　　除今年先后曝光的百度卖吧事件、魏则西事件，再看一组媒体曝光百度收费为他人发布的虚假信息：

  　　2008年8月，央视曝光百度竞价排名黑幕：医药许可证PS,虚假广告排首位；

  　　2010年7月，武汉破获用百度推广销售假药案，受害患者超3000人，假药成本31，售660，百度推广费用占利润75%；

  　　2010年7月9日，公安部通报百度为赌博网站提供推广服务获利60余万；

  　　2010年9月份，假支付宝网站百度推广排第一，真支付宝反排第三；

  　　2011年11月央视曝光“百度一下，你就上当”：买机票被钓鱼，修家电遇山寨，百度支招记者套用资质PS假执照，虚假网站顺利登首页；

  　　2012年8月，百度推广假冒10086官方充值网站，众多网友充值被骗；

  　　2013年8月份，“谜月团”团购诈骗网站百度推广上线，被骗网友超千人；

  　　2013年9月，网友搜旅游网站，被百度推广置顶网站骗走7万余元；

  　　2013年11月，百度推广接举报后拒下线诈骗网站，致邯郸张先生被骗12万；

  　　2014年1月，酷派钓鱼网站百度推广上线，三百多网友被骗，金额超20万；

  　　2014年5月，百度推广上线樱花电器维修假网站，上海陆女士误信被骗；

  　　2015年11月，深圳破获假冒华为手机案，骗子在百度购买华为关键词置顶钓鱼网站行骗,涉案金额两千万;

  　　以上数据仅是被曝光的一小部分，但还有一个更触目惊心的事实是，百度迄今没有因为竞价排名中的虚假广告被工商罚过一分钱。

  　
　推广商品或服务的虚假文字链接，如果付费发布在新浪、搜狐等门户网站上，工商会依照《广告法》对作为广告发布者的门户网站予以罚款，但同样推广商品或服
务的虚假文字链接付费发布在百度首页，工商则认为这不属于广告，不对百度予以处罚。若百度竞价排名不是广告，那就属于普通网络信息，普通网络信息内容归通
信管理部门（工信部及各地通信管理局）或网信办管理，按照我国对普通网络信息内容的监管措施，若由工信部或者网信办直接对百度竞价排名中的虚假信息实施监
管，相信百度早就被吊销互联网信息服务许可证关门大吉了。但三级工商偏偏不把百度推广虚假信息移送给通信管理部门或者后期成立的网信办处理，而是“默契配
合”联手渎职不作为，以研究百度推广是不是广告为由，将所有百度虚假推广信息案件搁置不理，而这一研究至少八年时间过去了，也就是说在八年期间内，没有任
何部门对百度推广实施过监管。

  　　讲清这个事，必须先说一下搜索引擎与竞价排名是什么（懂的直接略过）：搜索引擎实现主要就三步，第一步先
使用网页抓取程序（俗称爬虫程序）抓取海量网页建立数据库，网站之间一般都有超链接，爬虫程序通过超链接一传十、十传百的抓取网页，理论上只要网站之间有
链接，服务器足够大，爬虫程序能抓取所有网页；第二步把抓取来的海量网页信息按一定规则编排，提取关键词，创建索引文件等；第三步用户向搜索引擎发出关键
词查询请求，搜索引擎接受请求后检查索引文件，在最快的时间内找到用户需要的资料并返给用户。搜索引擎返回的结果以文字链接形式提供，链接上显示网页标
题、网页摘要及其他网页信息，便于用户判断网页是否有自己需要的内容，点击链接后就打开了目标网页。

  　　搜索引擎原理简单，但做到好用易用就复杂多了，如同火箭与烟花的区别一样，像百度这样的搜索要投巨资才能搭建起来。但百度不向用户收费，百度靠什么活着？当然是靠广告了（这TM是常识啊）！可百度不这么认为，为什么接着往下看。

  　
　百度初期并不直接服务用户，而是给新浪、搜狐等门户网站提供搜索服务，靠门户网站的技术服务费生存。2001年互联网寒冬到来，门户网站一方面压低给百
度的服务费，另一方面甚至有门户网站意识到搜索引擎重要性自己开发。于是百度谋划转型，并于01年9月22日推出独立搜索引擎供网民使用，同时竞价排名也
开始上线。

  　　什么是竞价排名？假如你要买自行车，可能用百度搜索“自行车”查找。自行车销售网站非常多，网民搜索后一般都是点击搜索结果
前几页的链接信息，即通常所说的自然搜索结果。对刚从事网络销售自行车业务的店主来说，他的网站一开始不可能排在百度搜索结果前几页。网民通过自然搜索结
果进入他网站购买的可能性等于零。虽然店长也可通过优化网站，提升自然搜索结果中的排序，但时间长且一旦百度调整收录规则，自然搜索结果中的排序可能立马
降低。所以速效方法是交钱在百度首页买广告位，只要网民搜索“自行车”，百度首页首位就对自行车店铺的文字链接介绍，这样容易给店主带来客户并可能达成销
售。但网售自行车店主不止一家，大家都想交钱给百度把自家网站排在首页首位，怎么办？拍卖！百度给所有自行车店主开了个竞价推广账户，由店主自己竞价！谁
在竞价系统中出价最高，谁排第一位；出价次之，排第二位，依次类推，即竞价排名。其实很多传统媒体也是竞价排名，央视黄金广告时段招标不也是竞价排名吗？
不少平面媒体广告的版面不也是竞价排名吗？区别仅在于央视按年竞价，平面媒体是按天按周按月竞价，而百度则每时每刻都在竞价。

  　　由此看
来，竞价排名就是广告嘛，百度在免费提供的自然搜索结果网页之上，收费帮第三方发布文字链接广告！百度也承认竞价排名和网页自然搜索结果是完全独立的两个
系统，百度与其竞价排名客户在合同中明确约定“竞价排名不涉及网页自然搜索排名，乙方使用竞价排名不代表乙方网站被自然搜索结果所收录。乙方网站是否被网
页自然搜索所收录及自然排名顺序与乙方是否使用竞价排名服务无关”。《广告法》对广告也是如此定义的，商品经营者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自
己所推销的商品的商业活动。自行车店主交钱给百度，通过百度网这一网络媒介向网民直接推销自行车，毫无争议就是商业广告。（注：在媒体公众对竞价排名中虚
假信息的持续曝光声讨中，竞价排名这一原本中性描述商业模式的词语对百度而言慢慢变成了负面词江，竞价排名后被改名为百度推广。为不引起误解，并与百度、
法律文书中的称谓保持一致，后文皆以百度推广记述）

  　　但当百度面对行政监管调查、民事诉讼、媒体曝光时，百度口径立马变了，百度认为：百
度推广本质是基于搜索引擎技术推出的信息检索技术服务，市场经营者在百度网站的百度推广栏目注册账号后，通过自行选定关联到其网站的竞价排名关键词、自行
撰写简要概括其网页内容的推广信息作为链接标题以及自行设定点击价格，达到影响搜索关键词与该网站网页的技术相关度之目的，从而使得该网站网页在搜索结果
中排序优先，本质上属于信息检索技术服务，网民想要了解具体信息仍需进入第三方网站浏览，百度对第三方网站的内容不存储、控制、编辑。所以百度推广不是一
种广告行为，不存在经营违法广告的前提条件。

  　　读起来比较拗口，讲人话就是，百度认为：百度推广是与自然搜索结果一模一样的信息检索技术服务，技术无罪，百度推广不是广告，不受广告法约束。网民被骗是因为骗子太坏，网民太傻，百度不应因此承担任何责任。

  　
　百度的观点能成立吗？百度推广是按点击收费的（CPC），为诱导网民多点击多收费，百度把原本没有争议的文字链接广告伪装成自然搜索结果，去掉本应标注
的广告标识，推卸掉应负的广告内容审核责任，就如同《广告法》明令禁止媒体以新闻报道形式变相刊发广告一样，百度就拿已被包装成新闻报道的广告来抗辩“你
瞧，我这就是新闻报道啊，新闻六要素一个不落，与其他新闻有区别吗？”。在小报纸或县级电视台上常可看到以下内容“XX降糖神药 专治糖尿病三个疗程治愈
 无效退款 
网址XXX，电话XXX”，毫无争议这是如假包换的报纸广告或电视广告；可当你用百度搜索“糖尿病”，当骗子医院或假药贩子通过百度推广系统以交钱竞价的
方式，把内容一样的广告语伪装成搜索结果的样子发布在百度首页时，百度说这就不是广告了，就变成与自然搜索结果一模一样的技术服务了。同样的内容付费发布
在报纸上就是广告，就能用广告法约束报纸；同样的内容付费发布在百度网页上就不是广告了，就不能用广告法约束百度了，这TM混账逻辑当然不成立！

  　
　但在海淀工商、北京工商、工商总局三级机关的“默契配合”下，对这一众所周知的事实认定竟然变得比八年抗日战争还要复杂、还要艰巨，三级工商机关从
2008年就开始研究定性，直到现在仍然没有定性出结果。工商三级机关的渎职行为直接导致没有任何行政机关对百度发布的广告实施过任何监管，“价值观是高
尚的”的百度公司在部分网民心中变成了只关心利润的“百毒”公司。

  　　下面通过真实案例详细记述，工商三级机关是如何“默契配合”渎职不作为的。

  　
　案件事实：2011年12月，消费者田某用百度首页搜索“微型摄像机”，点击标题为“2012最时尚微型摄像机 1200万像素 
一键高清录像录音”的百度推广链接购买了一台摄像机；同时又在百度知道内搜索“微型录音笔”，点击标题为“微型录音笔，多功能录音笔、高清摄像、无需定
金，货到付款”的百度推广链接购买了一支录音笔。收货后，田某发现产品有问题，尝试联系销售网站维权未果，遂要求百度提供广告主名称、地址及联系方式，但
百度拒提供。

  　　随后，针对摄像机，田某直接起诉百度，以百度无法提供广告主真实身份违反广告法相关规定为由，要求百度承担赔偿责任；针对录音笔，田某以百度发布广告时，未依照《广告法》核实广告主资质文件为由向北京工商举报百度，北京工商收到举报后将该案件转由海淀工商处理。

  　　2012年3月1日，海淀工商做出《关于对田某举报的答复》，答复内容为：根据核查情况，我局决定不予立案。田某不服海淀工商答复，向北京工商行政复议。

  　
　2012年5月15日，北京工商局做出2012年第13号复议决定书，驳回田某复议请求。北京工商局认为百度推广并非广告，不受广告法约束，不存在经营
违法广告的前提条件；现行法律没有要求搜索引擎服务提供者必须对搜索到的信息内容逐一审查，第三方南京鸿欧科技有限公司进入百度推广平台前，百度已对该公
司营业执照进行了审查备案，百度尽到了必要审查和告知，并不侵害消费者的合法权益。田某不服复议决定，继续对海淀工商提起行政诉讼（事后证实百度备案审查
的执照是通过南京工商官网一查便知的PS假照。而且即便工商执照是假的，因百度推广不是广告，此事就不归工商管了，按规定也应移送北京市通信管理局处理）

  　　2013年，海淀法院以举报答复仅告知田某不予立案的结果，未告知做出该决定依据的事实依据、理由及相应的法律规定为由，判决撤销海淀工商答复，责令海淀工商60日内对百度涉嫌发布违法广告一事重新做出处理。

  　
　2013年9月18日，北京第一中级法院做出(2013)一中民终字第9265号终审判决书，认定百度推广符合《广告法》关于广告的定义，属于广告。此
案是百度搜索“微型摄像机”点击百度推广买到问题产品后起诉百度的案子，与录音笔案的区别仅在搜索关键词不同，田某第一时间将认定百度推广是广告的终审判
决给了海淀工商。

  　　2013年12月20日，海淀工商重新答复，答复内容如下“关于百度推广是否适用《广告法》调整规范，我局经北京市工
商局于2008年12月4日向工商总局请示，尚未得到答复。另，2013年11月19日北京市工商局就你举报的“百度推广”是否适用《广告法》调整规范问
题再次向工商总局请示，现正等待答复。鉴于上述情况，对“百度推广”是否适用《广告法》进行调整规范尚无定性，因此对你举报的百度可能存在的广告违法行
为，我局决定不予立案”。

  　　海淀工商以百度推广能否适用《广告法》调整规范为由，对田某的举报不予立案后，田某又向北京市工商局行政复议。

  　　2014年5月12日，北京工商做出2014年第37号复议决定书，认为仅以百度推广是否适用《广告法》调整规范为由不足以支持不予立案决定，遂再次撤销海淀工商不予立案答复，责令海淀工商在60日内重新做出处理。

  　
　2014年6月13日，海淀工商重新对举报做出处理，由之前对举报不予立案变更为予以立案。立案后一般程序要在90日内办结；案情复杂，可再延长30
日；案情特别复杂，由工商局集体讨论决定是否继续延期。根据规定，工商最多可以延期两次，可海淀工商第一次延长30日，延期至2014年10月11日；第
二次又延长30日，延期至2014年12月10日；然后海淀工商继续第三次延期，直接延期了一年，延期至2015年12月10日，但就是不做出处理决定。
田某遂以海淀工商办案期限缺乏正当性、合理性将其诉至法院，要求判令海淀工商立即做出对举报的处理决定。

  　　海淀工商对应诉答辩的核心理由
是，百度推广是不是广告，海淀工商已在2008年12月4日经北京工商局向工商总局请示，总局没有答复；北京工商局也向工商总局请示，总局仍不答复，所以
海淀工商做不了主，此案太复杂了，只能延期。同时海淀工商向法院提供了北京工商局2013年11月9日向工商总局发出的《关于百度推广是否应依据司法判决
认定为广告的请示》作为证据，该请示主要内容为“根据北京市第一中级法院做出(2013)一中民终字第9265号终审判决书，北京市工商局认为百度推广符
合《广告法》关于广告的定义，百度应当依据《广告法》对直接发布在百度网的内容负有审查责任，并承担相应法律责任。妥否，请批示。” 
（看到没有，北京市工商局认为百度推广是广告，但在行政复议中就不真正支持消费者……，就是要拖下去）

  　　2015年12月20日，海淀工商第3次延期结束，行政诉讼还在进行中，海淀工商仍未对田某举报做出处理决定，又接着进行了第四次延期……

  　
　鉴于海淀工商分局、北京工商局先后在2008年、2013年向工商总局请示是否适用《广告法》对百度推广实施监管，海淀工商总以上级机关并未批复为由拒
绝对百度予以处罚，2015年9月20日，田某直接向工商总局邮寄举报信，要求工商总局直接立案查处百度发布的痛风病虚假医疗广告，并附上了海淀工商以总
局没有批复为由拒绝对百度予以处罚的证据材料。虚假广告内容如下：

  　　工商总局2015年9月21号收到田某的举报信，在已知晓下级工商在
等待总局批复的情况下，仍然拒绝立案查处并于同日将案子移送北京市工商局；北京市工商局在已知晓海淀工商也在等待总局批复的情况下，也拒绝立案查处又把案
子移送海淀工商分局；海淀工商分局表面上不认可百度推广是广告，但海淀工商分局又不把案子移送北京市通信管理局或者北京市网信办，而是自己立案后无限期延
期，每次的延期理由都是等待工商总局批复。至此，三级工商机关“默契配合”把渎职不作为表现得淋漓尽致，百度可以恣意发布虚假广告而不受任何惩罚。

  　
　也许还有人认为，互联网发展迅速，基层监管部门认知学习能力有限，面对新型案件在上级批复前不敢定性，亦情有可原。但基层工商执法人员真的如此蠢笨，赶
不上互联网发展的脚步，无法识破百度把文字链接广告伪装成自然搜索结果的鬼把戏吗？百度真的是全靠法律斗智斗勇，使百度暂时得以摆脱《广告法》的监管吗？
 请继继续往下看：

  　　2008年11月，海淀工商依照《广告法》做出京工商海处字（2008）第 4290 号行政处罚决定书，对谷歌网（GOOGLE）发布违法关键词广告予以处罚；

  　　2011年上半年，浦东工商依照《广告法》对作为广告主在百度发布“性病”、“性病治疗”等关键词广告的10家民营医院予以处罚。对于百度网违法发布医疗广告的案件线索，上海工商也已知会移送北京工商，但百度作为广告发布者至今仍未受到北京工商的任何处罚。

  　
　2011年8月，深圳市场监督管理局发现腾讯旗下“SOSO”搜索引擎推广页面中发布了侵犯劳力士注册商标的广告。在“SOSO”搜索引擎中输入关键字
“劳力士”并搜索后，出现多家未经劳力士授权的文字链接广告，该局依照《广告法》做出深市监稽罚字〔2011〕64号处罚决定书。

  　　行文
至此，我们可清楚地看到，海淀工商分局、北京工商局在已经定性谷歌付费信息是广告的情况下，故意装糊涂以向上级打请示为名，既不定性百度推广是广告，对百
度实施监管；又不定性百度推广不是广告，将案件移送其他行政部门处理。所有对百度付费结果的举报最终都移送给了海淀工商，然后海淀工商再以无法定性、已向
总局请示为由，对百度发布虚假广告案件全部搁置处理。国家工商总局对于2008年以来媒体大量曝光的百度虚假广告熟视无睹，在已收到海淀工商分局、北京市
工商局请示的情况下，迟迟不履行监督指导协调职责，三级工商机关通过这种方式变相渎职不作为，给广大网友带来巨额经济损失，造成了严重后果，请求最高人民
检察对国家工商总局、北京市工商局、海淀工商分局相关责任人以渎职罪立案查处。

  　　举报人：王海

  　　2016年5月3日

  　　证据1、田某举报信；

  　　证据2、京工商（2012）13号复议决定书；

  　　证据3、(2013)海行初字第132号行政判决书；

  　　证据4、（2013）一中民终字第9625号民事判决书；

  　　证据5、海淀工商2013年12月20日做出的关于对田某举报的重新答复；

  　　证据6、京工商复（2014）37号复议决定书；

  　　证据7、海淀工商第二次行政诉讼答辩状；

  　　证据8、北京市工商局关于“百度推广”是否应依据司法判决认定为广告的请示；

  　　证据9、海淀工商、上海浦东工商、深圳工商依照《广告法》对谷歌、百度、搜搜违法关键词广告处罚决定书；

  　　证据10、田某给工商总局的举报信及总局答复；

魏则西事件我说几句公道话
1.百度的锅背得太大了，导致公众看不见一个重点，直接的导火索是医院的不负责任，没有说明治疗的风险和效果，以榨取患者金钱为目的，不符合医德。绝对不能看不见这一点最重要的“恶”。
2.生大病去正规医院，有名的医院算是社会的精英团体。这一点我是想不要因为此事件而恶化医患关系，医生是精英阶级，从来都是有医心的人。
3.百度的竞价机制算是臭名昭著，这种符合市场机制的东西实际上处于监管的灰色地带。要看到，如此赚钱的项目不仅仅只有百度才有，实际上我没有见到没有所谓的“推广”项目的国内搜索引擎，就连阿里也有阿里妈妈的广告推广项目，只能说做的过不过分，百度算很过分了，个人感觉阿里还算收敛（也许是因为并没有深入了解淘宝）。
4.监管！政府要做的就是市场监管！市场机制是有缺陷的，政府要保证自己及时发现漏洞并及时补救，我想至少从血友病事件开始到现在我并没有看到政府做了什么有效措施（也许是有什么原因拖慢了进程）。
5.灰色地带有很多地方，竞价搜索是，罕见病治疗也是。制度是要不断完善的，而且常常伴随着血和泪，所以政府还是快点先解决重要的问题再管内部的小摩擦比较好，毕竟一党执政的优势就在于能为全民族的发展而考虑（宏观数据来源于微观的全面积累，民生之事，事无大小，唯有轻重缓急，但是不代表小事不是一件急事）。
6.别老说什么谷歌谷歌，那是本末倒置，重点还是在国内行业的道德和氛围，中国需要的是企业良心而不是良心企业。
7.本事件未经本人证实，但是以上言论所表达的不仅仅是对于事件的探讨，而是对政府、行业和市场的期盼。
8.明明原来那篇魏则西的评论最后是“作者保留权利”，可是在多个媒体都能看到原文。

简单来说，这件事情一共有以下几环：
无良医生把科室卖给无良医生的三甲医院审批无良医生的广告的有关部门审批无良医生的广告的许可证的百度代理公司自己一个人吃不下，把业务分摊给代理公司的百度哦对了，还有给该医院背书的央视。
但各位却都一致地把枪口指向了百度，甚至连这批无良医生都没有人骂，这不禁让我有点怀疑你们是莆田或是政府请来的水军啊~~

如果要我来说嘛，这事情监管部门得背锅，要清除虚假广告得从根源入手。一味指望商业公司的良心，只能是小清新们的妄想罢了。
比如 Google（在国外被罚了 5 亿，在国内没被罚半分钱，等到如今退出了中国，根本没什么医院找它做广告，嘿嘿）：

比如 Bing：

比如 360：

比如搜狗：

个个都不是白莲花，但只有百度被拎出来骂。
所以嘛，这个故事告诉我们，群众的情绪永远是最容易被利用的。
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - tytytyty 的回答
该答案评论区部分人的逻辑：
Google 卖假药又怎么了，人家有底色标识啊！Google 推广莆田系医院又怎么了，人家有底色标识啊！Google 吃人血馒头又怎么了，人家有底色标识啊！

最后，必应大法好！！

我就是魏则西在最后的答案里，提到过的知乎用户渣渣。


  我给魏则西捐了2万元人民币。



  我从没参与过除了去哪可以买到不贵又体面的家居装饰画呢？ - 渣渣的回答这个答案外有关魏则西的讨论，我不想被人说我在消费魏则西。也不想和人撕。其实我个人并不是很怕和人撕，但我不想把我爸这老好人也扯进来。



  我会怕是有原因的，在知乎这个关于丛飞的问题里，受丛飞捐助过的年轻人这样说过。


  也有知友在评论里表示丛飞有心理问题。


  我只是个普通人，没有所图，也没心理问题。我捐钱就是出于善意。就这么简单。


  但有无数人不信，他们只信你做任何没回报的事都出于恶意。


  我本以为魏则西还可以坚持，可捐完款后不久他就去世了。我没有再更新原答案。因为更新便会有很多热心人跑去告诉则西父母“节哀”、“一路走好”。



  这些毛用都没有。


  我在西北工业大学读研的时候，我的师兄，在职读研，当时他儿子已经高三。有天早上我们如常在实验室聊天，谈到昨天有位西北工业大学附中的学生自杀身亡。正在互相询问具体情况时，导师忽然匆匆赶来。我导师年轻时意气风发，30多岁就在西北工业大学评了正教授。后来因性格炸裂，和校领导关系不佳，博士点一直没有批下。而我也只想读他的博，我想我的最高学历大概就是硕士了。


  这么一个炸裂的汉子，他告诉我们：“昨天自杀的高中生就是你们师兄的儿子，你们见了他，千万千万不要提起这个事情！！！”。


  现实中认识我的人知道，我年轻时就是个傻逼，对一切权威都是鄙视态度。我导师每次和我谈完人生和理想，都要说“其实你根本就不在乎对吧？”


  可那一刻我对导师肃然起敬。他懂人和人之间真正的情感应该是怎样。


  有些悲伤，初始无法释怀，随着时光流逝，竟真的可以慢慢淡下来。


  对上上一代(奶奶爷爷)去世的悲伤，缓解的最快。有些人甚至还可以实时发朋友圈和友人分享这悲伤的时光。


  对上一代(父母辈)去世的悲伤，可以通过建立自己的家庭，有自己的孩子慢慢缓解。他们不在留给我们的除了悲伤还有很多美好的回忆让我们坚强继续前行。对于父母的去世，还能即时发朋友圈的人就很少了。


  而子女的早逝。那就是世界末日。


  我2007年硕士毕业，到现在已快10年。每次见到我师兄，从没有提过一次关于他早逝儿子的任何事。不提起不是不关心，只是怕他再心碎。


  有些悲伤，你记得就好。


  你的每一个短信节哀，朋友圈挺住。就是一把接一把直接戳向他父母心脏的匕首。让他一直一直一直必须要想起来自己最亲爱的儿子已经永远不在的事实。


  对于失去20岁孩子的家庭，世界已经崩塌了。有一半人一生也没法再缓过来。时间停在那一刻就结束了。


  所以有朋友私信我则西不在时，我没有更新答案，也没有去留言希望他父母节哀。


  我不想再去伤害则西的父母。


  所以那个答案，暂时让它那样就好。让一切好像还有希望，让时间停滞不前。


  今年，我的同事，1987年生人。我们一起监考影视鉴赏课时看到有学生答最喜爱的电影是《床下有人》时，还嘲笑这电影什么鬼，品味也太差了吧，但比那些填《公民凯恩》的同学还是要老实不少哇。


  没想到几周后就看到他的讣告。他父母都是教授，我很熟悉，逢年过节都要去看看他们聊聊天。

  但他失去独子这件事发生后，我开始犹豫以后还要不要再逢年过节继续去看望。如果去，到底再该说些什么？


  金庸先生完成了“射雕”三部曲最后一部《倚天屠龙记》的创作。1977年3月，金庸为此书的单行本写了篇“后记”，最后两节是这样的：


  然而，张三丰见到张翠山自刎时的悲痛，谢逊听到张无忌死讯时的伤心，书中写得太也肤浅了，真实人生中不是这样的。


  因为那时候我还不明白。


  通篇平实的叙述和议论，却以这么一句舒缓的蕴涵着深深的体会和失落的话结了尾，读来倍觉怅怅。


  “那时侯”“不明白”而“现在”却明白了，是因为金庸先生写这几句话的五个月前，他的长子查传侠在美国自杀辞世。1997年，金庸在与池田大作的一系列对话中有这样的回忆：“1976年10月，我十九岁的长子传侠突然在美国纽约哥伦比亚大学自杀丧命。这对我真如晴天霹雳，我伤心得几乎自己也想跟着自杀。”



  我希望大家慢慢明白。有些悲伤，无可抑制。一旦遇到，天崩地裂。


  可一个人曾经活过的证明，必须有一些东西来鉴证。则西的答案就是他活过看过这世界的痕迹。

  我好喜欢的作家饭饭写过这么一篇文章《想念你的多种方式》：


  比如，我改变一种习惯，从前我不吃胡萝卜，现在我开始吃胡萝卜，这样每次我吃胡萝卜的时候，都想到你； 


  比如，从现在开始，一年之内，我搭乘公车，都提前一站下来，走路到目的地，这样我可以慢下来，看看周围的人和树，还有店铺，它们沉默不语，我也是，因为我想到了你； 


  比如，有一个词我永远都不用，每次要用到的时候，我很小心，绕开它，换过一个词，这样我又想到你一次； 


  比如，每次我到大街上，如果我很高兴，我就大声叫你的名字，你的名字听起来这么普通，所以，我每次叫你，都会有人回过头来看我，以为我叫的是他们，他们也许对我笑，也许露出困惑的表情，我很高兴，我觉得也许有一次，回头看我的人正好是你； 


  比如，夏天的时候，天气太热了，我把手里的水从头上淋下来，这么凉，我把这个行为叫做你； 


  比如，我喝酒，我从前常常和你一起喝酒，我一口气喝完了整杯酒，我把这个俗气，而又常见的喝酒方式，都宣称是和你喝酒时才用的； 


  比如，我要去锻炼了，我是这么讨厌锻炼的人，但你叫我去锻炼，我就去锻炼，这样我每次都皱着眉头，想起你一次； 


  比如，我不怎么提起，也不怎么去你的那个城市了，但正因为如此，我反而常常想起那里，想起你； 


  比如，在路上，我看见每个陌生人，他们或者高兴，或者悲伤，或者面无表情，我都觉得他们是有理由的，因为他们不认识你；而我自己或者高兴，或者悲伤，或者面无表情，都是有理由的，因为我认识你；这样子随时随地都可能想起你； 


  比如，我找到那些和我一样认识你的人，他们或者提起你，或者不提起你，但我知道都和你有关，不管我见到几个人，但至少都要想到你一次； 


  比如，我阅读那些俗气的书，阅读那些高深的书，都有可能想到你，因为你就是这么无孔不入，既阅读俗气的书，又阅读高深的书； 


  比如，我写小故事给你，因为你要我写小故事给你，我始终都没有写，这次我终于写了，故事里的人和你有一点像，我每看一次，就想到你一次； 


  比如，Perfect Day，这首歌我也很喜欢，你也很喜欢，这个词我也很喜欢，你也很喜欢，但我被你打败了，这个词归你了，这首歌归你了，它变成你喜欢的，我才喜欢了；别人也被你打败了，他们都变成因为你喜欢，所以我才会注意到他们也喜欢； 


  比如，以后我不能玩捉迷藏游戏，因为每次我都想到你藏起来了，我可能找不到你；但我又会很想要玩捉迷藏游戏，因为到最后，我总归是找得到你的。这样子，无论我玩不玩捉迷藏游戏，我都会想到你； 


  比如，有一天我无意中找到一本书，那上面有你的签名，又有一天我无意中找到了一张相片，那上面有你，我把它们拿给别人看，说：瞧，我有这么好的东西。那个时候我可能已经有点老，记性也不太好，不过还是想到你一次； 


  比如，有一天有人问我，认不认识你，记不记得关于你的事情，我回答说：记得。于是我把所有关于你的事情，又想了一遍； 


  比如，有一天有人问我，认不认识你，记不记得关于你的事情，我回答说：不记得。但是我在心里，把所有关于你的事情，又想了一遍； 


  比如，你最好马上出现在我面前，嘲笑我，对我哈哈大笑，这样子我会马上原谅你，并且给你看这篇东西，我会同样哈哈大笑，说：我一点都不想念你。不过这样说其实是因为我有点羞涩。 


  比如。比如。


  比如我写下来，这一篇给你，给马骅。我自己又从头看了一遍，觉得可以给你了。给马骅。天已经亮了，从天很黑到天开始亮，有好几个小时，我都想到你了。我的朋友会跟我提到这一篇，提到一次，就又想到你一次。


  那么，则西。每次看到这个答案，我就想起你。







  关于百度：

  百度太屌了。就是中国互联网无敌般的存在。大部分中国人互联网唯一入口就是百度。除了微博和知乎以及那些更小众的论坛，百度可以控制一切中国互联网的搜索结果。想要你存在就存在，想要你不存在分分钟你就好像从没在世界上出现过。除此之外百度还很有钱，如果实在删不掉，还可以买下你，让你滚。


  现实就是这样，有钱就狂妄牛逼。口头抵制只是暂时。百度出来假惺惺随便道个歉，大家消消气，第二天太阳照常升起。比如上次血友病贴吧事件还没结束，大家也已经遗忘它进入了新话题。


  我想抵制可以暂时出气，但更好的做法，是应该给百度一个旗鼓相当的对手。只有同样强大的对手才会使百度懂得谦卑。


  我们大家努力让GOOGLE早日回归吧。


  那时候百度也许会变的好一点点。


  这个世界也会变的好一点点。






  ----------------------------------------------------------------------------------

  在不修改原文及作者的情况下，可转载。

《百度称武总二院是三甲医院，但它的广告依然是违法且虚假的 》
转载自：我还是想改名但是 的新浪微博，已获得转载授权。

  前段时间看到知友魏则西过世的噩耗。他走之前，我就看过他生前写过的所有答案，包括他被百度医疗推广欺骗的经历。今天看到@百度推广 发了一篇公关文：http://t.cn/RqYlcTs


  称他们得知此事后第一时间检查了搜索结果审核，保证魏则西所去的武总二院是个正规医院，还自称「我们愿继续努力，接受监督，不给虚假信息和违法行为留下任何可趁之机」。


  然而百度在说谎，武总二院的广告就是一个彻彻底底违法的广告。


  首先我们想重现一下魏则西那时的搜索结果。哦很遗憾这是做不到的，因为百度公关文一发出来就把「滑膜肉瘤」这个搜索页面的所有推广都撤消了，前三页一个广告没有，看起来跟个业界良心似的。（三天前还不是这样呢，遗憾当时自己没截图）


  搜索「滑膜肉瘤」


  喏，搜索结果第一页就长这样，这么洁净。往后翻也是一样。


  那我们怎么能重现一下魏则西当日看到的广告呢？


  滑膜肉瘤属于软组织肉瘤，软组织肉瘤还包括横纹肌肉瘤、纤维肉瘤等。


  搜索「软组织肉瘤」「横纹肌肉瘤」和「纤维肉瘤」，结果如下


  看吧，全是垃圾推广。坑了魏则西的武总二院的推广在橘色圈里，其他垃圾推广在黄色圈里（那个德胜门中医院给了百度多少钱怎么搜什么都有它）。百度因为滑膜肉瘤这事儿闹火了删光了滑膜肉瘤的广告，却连把相近疾病广告一并删一删的功夫都懒得花。我选了软组织肉瘤搜索结果里武总二院的推广，点了进去



  点进去就是这样的。可以见到：


  百度的广告不是武总二院的广告，而是「武总二院肿瘤生物治疗中心」的广告！


  而2015年9月1日开始实行 医疗广告管理办法（2015年修订稿） 中规定：


  「第五条 非医疗机构不得发布医疗广告，医疗机构不得以内部科室名义发布医疗广告。」

  即使武总二院如百度所说是家公立三甲医院，百度接受了其下属肿瘤生物治疗中心的广告，依旧是违法的。（其实我们知道这个所谓的肿瘤生物治疗中心八成是武总二院出售给莆田系医院的科室了。这也是为什么医疗广告管理办法要禁止科室打广告，否则被出售的科室挂羊头卖狗肉，医院说科室已经被出售所以不负责任，广告商和平台说医院是有三甲资质的，谁都没责任了，患者冤死。）


  即使排除这一点，这些医疗广告照样不合法


  「第三条 医疗机构发布医疗广告，应当在发布前申请医疗广告审查。未取得《医疗广告审查证明》，不得发布医疗广告。」

  百度检查过武总二院和德胜门中医院的《医疗广告审查证明》吗，请出示。

  「第六条 医疗广告的表现形式不得含有下列内容：

  （二）说明治愈率或者有效率；

  （五）涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的；

  （七）使用解放军和武警部队名义的；

  （八）利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的。」

  在我提供的「横纹肌肉瘤」搜索结果页面上出现的武总二院广告，直接在搜索结果上写着「提高两倍五年生存率」，违反了第六条（二）中的「不得说明治愈率」；

  在「纤维肉瘤」的搜索结果页面上，还是「武总二院」的推广，直接出现了「生物免疫诊疗」字样，违反了第六条（三）中的「不得涉及诊疗方法名称」。

  更不用说百度的每条医疗推广都挂着明晃晃的各种疾病，按照六条（三），医疗广告表现形式内不得涉及疾病名称。


  另外，当我点击了「软组织肉瘤」搜索结果中的「武总二院」推广后，我再次搜索「软组织肉瘤」，百度提供的结果完全变了



  也就是说当你可能有了解某家莆田系医院/科室的意愿后，百度会更加丧心病狂，全部给你呈现这家医院的推荐，不像之前那样隐蔽，连医生和联系电话都推荐好了。


  光这个页面，把《医疗广告管理办法》第六条违反了个遍。


  办法说「不得使用解放军和武警名义」，这页面挂着「军队权威肿瘤专家」；


  办法说「不得涉及医疗技术」，这页面挂着「5A靶向生物治疗」；


  还有这个李慧敏医生，我去查了一下这个人，百度还给她建了一个百度百科（更新：这篇文章在新浪微博发布3小时后，这个百科词条已经被百度删除！），以下是其缓存的截图：



  其实还有个差不多内容的互动百科
李慧敏，中华医学会肿瘤专业委员会委员、中国人民解放军第二炮兵总医院细胞免疫治疗中心主任，从事肿瘤科研与临床治疗二十多年，是国内最早一批开展肿瘤细胞免疫治疗的专家之一。发表论文数十篇，曾获4科学技术奖二等奖1项、军队医疗成果三等奖2项。擅长各种原发瘤和转移瘤的治疗，尤其善于将细胞免疫治疗与常规疗法进行个性化结合治疗。
  不是武总二院吗？为什么变成二炮总医院了？好吧，也许是跳槽了。

  我搜索了一下「国家科学技术奖 李慧敏」，确实是有这么一位李慧敏女士，但是人家是建铁路的；


  然后搜索了一下「中华医学会肿瘤专业委员会」，好像并没有这个组织存在，存在的是「中华医学会肿瘤学分会」。而肿瘤学分会的历任成员中，没有找到李慧敏的名字；


  用百度图片搜索搜李慧敏的百科头像， 



  李慧敏 主任_北京治疗最好的医院 找到了二炮总院细胞免疫治疗中心的网站，看着和武总二院肿瘤生物治疗中心一个性质，都是军队医院被出售的莆田系科室建的网站。还有那个北京肝癌医院…… 



  再搜索李慧敏发的论文，发表在中文期刊上，限定在医学、医药、药学领域，与癌症有关的仅仅一篇，是哈医大遗传研究室的同名者发的。有可能李慧敏发的都是英文文献吧，不过尝试了几个关键词都没有和什么「细胞免疫」治疗癌症相关的，不对，应该说根本没找到什么「细胞免疫」疗法，用什么搜都是搜不出来的。


  然后再搜索这个李慧敏医生，倒是在搜狐找到了她的三篇防癌指南。http://m.sohu.com/n/446389842/?_trans_=000115_3w（好像喜欢给骗子医院发软文的不仅仅是百度，搜狐也不甘落后呢。）



   这时候李慧敏又变成北京肿瘤生物中心的了。这个北京肿瘤生物中心什么性质？



  看看，北京肿瘤生物中心、武总二院、德胜门中医院、5A细胞靶向、细胞诊疗，是不是很眼熟？看起来这些莆田系医院都有说不清道不明的关系呢。


  http://133070.kuaizhan.com/ 这是这所医院官网，用搜狐快站建的。感受一下这野鸡的画风。



  所以，如果真的存在这个李慧敏医生，不知其学历信息，挂在北京各个莆田系肿瘤专科下面，在编造的百度百科和互动百科里称自己得过虚假的奖项、是某个不存在的机构的成员。


  不知道百度百科和互动百科为莆田系医院的医生编造虚假职业经历算不算欺骗患者？百度百科和互动百科建立条目时为何不对真实性进行审核？


  最后再附上几张百度搜索其他软组织肉瘤的搜索页面推广



  满坑满谷的圆圈，《医疗广告管理办法》被他们违反了个遍。


  莆田系医院的虚假且非法的医疗广告在网络上连成了片。不仅百度推广在帮他们作恶，时至今日，包括搜狐在内的哪个门户网站没有他们的软文呢（顺便一说这违反了《医疗广告管理办法》第十五条）。患者在百度上搜索一个疾病，先看到了莆田系医院推荐，点进去有个完整的官网，官网上有先进技术和主任医生的介绍，百度知道里有人问这种先进疗法怎么样，大家都说好，而主任医生有百度百科和互动百科，称她是中华医学会成员，得过国家科技奖，搜狐给医院发过专题新闻介绍他们治癌经验，主任医师在搜狐上写过疾病预防小知识，这俩都能通过百度新闻找到。


  好自洽，我都快要信了呢。不敢想象生死存亡之际焦虑的病人和家属怎样抵抗这种全方位信息攻势。


  最后人死了，钱没了，事儿闹大了，百度把「滑膜肉瘤」的广告删了个干净，然后发公关文了



  嗯，都不关百度的事。百度最合法了。



  --------------2016.5.1更新---------------



  这篇回答现在备受关注。然而，经 @一笑风云过 警官的提醒，原文对法律条文有所误解，特发此更新以便澄清错误。



  一、适用法律法规


  适用法条：事件发生时，2015修订版《医疗广告管理办法》尚未实施，看医疗机构及广告发布者是否违规应该看2007年1月1日生效的《医疗广告管理办法》这一部门规章。这里也可以看出这个关于医院怎么做广告的规章距离上次修订已经过了八年（而且如果逐条比对的话区别并不大）

  事件涉及的责任主体有两类：【发布广告的医疗机构】以及【广告发布者百度】


  二、【涉事医疗机构】涉嫌违反的法条


  2007年版本的《医疗广告管理办法》对发布广告的医疗机构依然有“取得医疗广告审查证明、不得以内部科室名义发布广告、不得涉及医疗技术/诊疗方法/疾病名称、宣传治愈率”等约束：


  第三条　医疗机构发布医疗广告，应当在发布前申请医疗广告审查。未取得《医疗广告审查证明》，不得发布医疗广告。

  第五条　非医疗机构不得发布医疗广告，医疗机构不得以内部科室名义发布医疗广告。

  第七条　医疗广告的表现形式不得含有以下情形：

  　　（一）涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的；

  　　（二）保证治愈或者隐含保证治愈的；

  　　（三）宣传治愈率、有效率等诊疗效果的；

  　　（四）淫秽、迷信、荒诞的；

  　　（五）贬低他人的；

  　　（六）利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的；

  　　（七）使用解放军和武警部队名义的；

  　　（八）法律、行政法规规定禁止的其他情形。


  三、【广告发布者百度】涉嫌违反的法条


  《广告法》和《医疗广告管理办法》都对广告发布者的行为加以约束。


  旧《广告法》:

  第五条广告主、广告经营者、广告发布者从事广告活动，应当遵守法律、行政法规，遵循公平、诚实信用的原则。

  第二十七条广告经营者、广告发布者依据法律、行政法规查验有关证明文件，核实广告内容。对内容不实或者证明文件不全的广告，广告经营者不得提供设计、制作、代理服务，广告发布者不得发布。


  根据2015年9月1日以前的广告法的第五条、第二十七条，百度对医疗机构广告有《医疗广告审查证明》的查验义务，包括内容真实性和文件完整性，如果百度在本次事件中不能证明这一点，那么也是违法的。


  《医疗广告管理办法2007版》:

  第十八条　广告经营者、广告发布者发布医疗广告，应当由其广告审查员查验《医疗广告审查证明》，核实广告内容。

  同时《医疗广告管理办法》也对百度有同样的义务规定。


  --------------2016.5.2更新---------------


  四、法律责任承担


  1.如果被认定为虚假广告，则行政处罚最严厉


  《旧广告法》第三十七条 违反本法规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传的，由广告监督管理机关责令广告主停止发布、并以等额广告费用在相应范围内公开更正消除影响，并处广告费用1倍以上5倍以下的罚款；对负有责任的广告经营者、广告发布者没收广告费用，并处广告费用1倍以上5倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。


  《旧广告法》第四十三条 违反本法第三十四条的规定，未经广告审查机关审查批准，发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布，没收广告费用，并处广告费用1倍以上5倍以下的罚款。


  即如果百度推广发布的内容可以被认定为虚假广告，则涉事医院应当被处以广告费1-5倍罚款，如果百度在此过程中违反旧广告法27条，未尽查验义务发布了虚假广告，则也应处以广告费1-5倍罚款。


  《新广告法》第五十五条　违反本法规定，发布虚假广告的，由工商行政管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款;两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，处广告费用五倍以上十倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请。


  医疗机构有前款规定违法行为，情节严重的，除由工商行政管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。


  广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门没收广告费用，并处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款;两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，处广告费用五倍以上十倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，并可以由有关部门暂停广告发布业务、吊销营业执照、吊销广告发布登记证件。


  广告主、广告经营者、广告发布者有本条第一款、第三款规定行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。


  新广告法里对发布虚假广告的广告主、广告发布者的处罚更加严厉，在广告费可以计算的情况下罚款为广告费用的3-5倍，两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，罚款为广告费用的5-10倍，同时可能被暂停广告发布业务、吊销相关证照。


  适用以上法条的前提是，涉事医疗机构在百度推广上发布的内容属于虚假广告（参见新广告法28条的定义），且百度未尽法律规定的审查义务“明知或应知”所发布的为虚假广告，同时案件对应的广告费可以计算。如果广告费用无法计算或者明显偏低的，根据情节轻重可以处以二十万元以上二百万元以下的罚款。


  《新广告法》第二十八条 广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的，构成虚假广告。

  广告有下列情形之一的，为虚假广告：


  (一)商品或者服务不存在的;

  (二)商品的性能、功能、产地、用途、质量、规格、成分、价格、生产者、有效期限、销售状况、曾获荣誉等信息，或者服务的内容、提供者、形式、质量、价格、销售状况、曾获荣誉等信息，以及与商品或者服务有关的允诺等信息与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的;

  (三)使用虚构、伪造或者无法验证的科研成果、统计资料、调查结果、文摘、引用语等信息作证明材料的;

  (四)虚构使用商品或者接受服务的效果的;

  (五)以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的其他情形。


  2.（如果不能认定为虚假广告）违反了医疗广告发布规定，行政处罚力度较虚假广告低


  《新广告法》第五十八条有下列行为之一的，由工商行政管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用一倍以上三倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款;情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请：


  (一)违反本法第十六条规定发布医疗、药品、医疗器械广告的;

  (二)违反本法第十七条规定，在广告中涉及疾病治疗功能，以及使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语的;

  ……


  医疗机构有前款规定违法行为，情节严重的，除由工商行政管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。


  广告经营者、广告发布者明知或者应知有本条第一款规定违法行为仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门没收广告费用，并处广告费用一倍以上三倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款;情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，并可以由有关部门暂停广告发布业务、吊销营业执照、吊销广告发布登记证件。


  《新广告法》第十六条 医疗、药品、医疗器械广告不得含有下列内容：

  (一)表示功效、安全性的断言或者保证;

  (二)说明治愈率或者有效率;

  (三)与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较;

  (四)利用广告代言人作推荐、证明;

  (五)法律、行政法规规定禁止的其他内容。


  假设百度发布的医疗机构广告不构成虚假广告，那么也涉嫌违反新广告法和医疗广告管理办法对于医疗广告“说明治愈率或者有效率”等规定，根据情节轻重可以处1-5倍罚款，同时可能被暂停广告发布业务、吊销相关证照。


  这一点旧广告法在对应条款没有对医疗广告有相应的规定，仅对药品和医疗器械广告有相关规定，如果适用2015年9月以前的法条，可能只能用医疗广告管理办法对医疗机构和百度进行行政处罚，罚款1-3万。


  3.民事责任

  以上所说的都是工商部门对医疗机构或百度可能的行政处罚，而根据广告法，医疗机构和百度也可能承担民事法律责任。


  《旧广告法》第三十八条第一款 违反本法规定，发布虚假广告，欺骗和误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任；广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、发布的，应当依法承担连带责任。


  《新广告法》第五十六条违反本法规定，发布虚假广告，欺骗、误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任。广告经营者、广告发布者不能提供广告主的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者可以要求广告经营者、广告发布者先行赔偿。


  关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。


  医疗机构发布虚假广告使消费者权益受损，应当承担民事责任；当百度发布的广告被认定为虚假广告且其在“明知或应知”或应知的情况下发布，应承担权益受到损害的消费者的连带赔偿责任。


  --------------2016.5.2第二次更新---------------


有不少人说，百度的推广不算广告。殊不知，这是百度为了洗白自己拼命造出来的说辞。理论上说，百度的推广当然算广告！为了让他们的说法成立，百度把罪恶之手已经伸向了法院甚至立法机关！关于这个问题，请移步这两篇精彩文章：
律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
逻格斯关于本答案的回答

  ----------

  欢迎大家关注蚍蜉种树，积极地点赞、分享和转发，为改变社会作出自己的贡献：
蚍蜉种树-新浪微博蚍蜉护林员-知乎微信公众号：

5月2日下午，网上出现大量从标题到内容都一模一样的通稿，矛头直指为魏则西父母发声的知名媒体——财新网。


我们先来看看所谓的“百度说谎论”是怎么回事。
百度于4月28日发布回应称，百度得知魏则西事件后“立刻与则西爸爸取得了联系”，并暗示已取得家人谅解（“则西爸爸告诉我们……他爱世界，爱生活，爱每一个人”）。
而财新网早在4月初便开始跟进此事，一直与魏家人保持联系。5月1日，财新网刊发经魏家人签字确认的声明，明确否认百度曾经联系过他们。以下引用魏家人声明原文：
“百度在声明中称，与则西爸爸取得了联系。作为魏则西的父母，百度从未与我们联系。他们发布这则声明，也从未得到我们的许可。至今，百度和医院方都从未与我们联系。”
“网络和部分媒体上有传言称，我们之所以选择肿瘤生物免疫疗法，是主治医生推荐的结果，并非来自百度搜索。事实是，我们确实是通过百度搜索找到的医院。”
“作为魏则西的父母，我们非常气愤！”
这段话和百度的公告正面冲突，狠狠打了百度的脸。不到24小时后，网上便出现大量攻击财新的通稿。
如前文截图，“财新网幕后煽动百度说谎论”、“财新记者举着相机等待魏则西的死亡”，标题耸人听闻，我作为旁观者都吓出一身冷汗。让我们来看看内容：
第一篇通稿声称拿到了百度联系魏则西父母的“通话录音”，但是整篇稿件从头看到尾，所谓的录音连影子都没有，只有一段含糊其词的叙述：
“有媒体记者辗转听到了百度和魏则西父亲的通话录音”，哪家媒体的记者？敢署名吗？敢露脸吗？怎么不把“辗转获得的录音”放出来？
前瞻网、农村网、西楚网、赛迪网、大宁网等近十家网站转载了这篇通稿，我一个个点开看了，没有一个页面提供所谓的“录音”。而干过公关的都知道，这几家网站是通稿大户，按季度打包收费。所有转载均注明稿件来自“中国网”，然而中国网的主站却找不到这篇稿件的原文：
也就是说，这篇通稿的出处是个谜。那么问题来了，这段“辗转听到”、事关百度企业诚信度的重要录音，到底在谁手上？
百度究竟有没有联系魏家人的问题，这两天在好几个媒体群引起争吵，百度公关及少数和百度关系良好的媒体坚称有录音，但截至我最近一次修改这个答案（5月3日上午10点）并没有人拿出来。在最终证据全部浮出水面之前，我不敢断言事实真相，但这篇神秘通稿（我可没说是百度写的）却已经迫不及待地把“煽动”的帽子扣在了财新头上，甚至直指财新“公然说谎”、“刻意诱导魏则西父母”。
我们先不说这段录音究竟能不能扭转百度给骗子医院打广告、谋财害命、断子绝孙的形象，要给媒体泼脏水，麻烦你先把证据拿出来好吗？
再看下一篇通稿《魏则西事件背后：财新记者举着相机等待他的死亡》，标题一看就是老手，“记者”“相机”“等待他的死亡”，excited！我们来看看正文：

执笔者质问财新“为何20天前就蹲守在病榻旁”，事实是财新至少在一个月前就开始联系魏家人了。魏则西生前于2月26日在知乎写下你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答 ，首次爆出全家人受百度和“某武警医院”欺骗的消息，迅速受到关注，点赞总数超过二万五千次。财新作为一家关注社会及政经新闻的媒体，理应意识到该事件背后的重大意义，第一时间进行深入调查报道，这是媒体的职责所在。从财新网的记录可以看出，财新虽然4月初便开始跟进该事件，但报道力度并不大。毕竟对魏则西一家人来说，安静地度过最后的分分秒秒比获得社会关注更重要。
自始至终，财新的报道重点一直放在魏则西事件的罪魁祸首——百度和莆田系身上，未对受害者家属进行过度骚扰，符合新闻职业道德。
《魏则西事件背后》通稿中提出的第二条怀疑是，魏则西一家远在咸阳，有报道诉求时竟未首先联系当地媒体或央视，而是“历史并不久远、影响力不够大且远在北京的财新网”。——人家在北京受骗，不找北京媒体找谁？央视也是给骗子医院铺路的帮凶之一，你居然问人家为什么不找央视？
通稿提出的第三条质疑是，财新记者于四月初对魏家人进行采访后为什么没有立刻报道，而要等到事件发酵后再发难。这一条质疑纯属故意混淆视线，刚刚还在痛斥财新“20天前就发报道”，现在又说人家没报道？这么着急打自己脸？

最后一条质疑，竟把矛头指向受害者：“不想得到太多关注的魏父何以专门打电话向财新澄清从未与百度联系一事？”我看到这句话简直气炸了肺，你们身为杀死人家孩子的帮凶，不仅乘人家哀痛之际公开造谣，企图脱身，还不让人家出来辟谣？！
《魏则西事件背后》通稿从头到尾没有给出一个站得住脚的证据，通篇都是“让我们推敲其背后的疑点”、“笔者大胆猜想”、“孰真孰假不辩自明”这种恶意诱导。执笔者真是写大字报的高手，可惜晚生了五十年，沦为一个公关枪手。一身武艺用来写这种下三滥文字，不觉得羞耻吗？
我写这个答案不是给财新撑腰，财新也不需要我撑腰，只想让大家看清某机构的嘴脸。收钱杀人，公开造谣，浑水摸鱼，反咬一口，真是五毒俱全。
目前我只发现这几篇通稿，相信未来还会出现更多，靶子也许是财新，也许是知乎网友，也许是其他还没浮出水面的什么幕后boss。在此提醒大家，请擦亮眼睛，关注核心事实，一切以真实证据为准。
最后以前媒体人的身份忠告各大媒体尤其是网络媒体同行：不要接受利益方的收买，不要转发他们的通稿。他们今天能对财新下手，明天就能对你们下手。人都有父母子女，莫做伤天害理之事。

知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解
-------------------------
百度推广这条微博还请了不少水军。
废话不多说，看看下面的评论，基本是骂的，嗯，但是往后翻到第一页，就发现



  OK,让我们一个个扒一扒这里用户的猫腻，看看他们是真的蠢还是在装蠢



  我只是选了一个时间点，全都在4月28日18:36到37秒之间同步地发出了一条图片+鸡汤。

5月1日早上七点到八点多的评论区也是水军重灾区了，可以用同样的方法验证。话说水军现在伪装的越来越好

转一篇深扒文：一个死在百度和部队医院之手的年轻人
原出处是有槽（微信号Dr-Venting），作者涓总。按照微信号的版权说明，我不是媒体和公众号，应该可以转吧... 如有侵权我将删除此答案。
另外提醒，图多杀流量！詹涓june的微博莆田人士陈新贤的康新公司通过承包科室等方... 来自詹涓june 微博上也有另一个源，不方便看图的旁友可以过去实时关注。
P.S: 现在微信原文恢复了，有兴趣的旁友们请自行存图留证吧。

P.S.2:另附特稿｜治死魏则西的莆田系，为何能蛮占全国80%的民营医疗市场？，和福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答，武警三院伪造满墙感谢信 患者当“托儿”骗患者 作为对莆田系的扩展资料，有兴趣的旁友也可以看一下。

以下是原文截图：

魏则西学长把百度的恶揭了出来。而它的恶，早已是万顷泥沼。
今年二月份我准备买机票回西安的时候，妈妈在手机百度上搜到了这样的机票。

正值开学高峰时间，竟然能给出3.6折的特价机票，而且是在南航官网上查都查不到的低价航班。
这可是手机百度推广的第一条。
我敏感的一路追踪此机票代理商的网站。最终检索到了常州拜仁信息科技有限公司这个企业。而在江苏工商局备案号里面虽然有所备案，但是备案信息无法打开。
而这个常州拜仁信息科技有限公司，早在14年就已经传出，贩卖来源不明的特价机票或利用身份信息错误等借口骗取钱财的新闻。而被百度官方压了下来。

至此，此公司相关信息已经无法被正常检索。

随后我再次尝试于手机百度中搜索“特价机票” 和“机票查询”等字眼。又一次发现了这家代理商黔南州广源商贸有限公司 。
这家所谓的 黔南州广源商贸有限公司 所贩卖的机票从2折到3.5折不等，价格极其诱人。
并且宣称自己于2014年即开展了机票业务，建立了良好的客户基础。
然而在贵州工商局备案可以查到，发现该公司实际于2015年3月19日建立。然而在贵州工商局备案可以查到，发现该公司实际于2015年3月19日建立。

该公司在建立后不出半个月的时间内快速变更了业务，增添了票务代订。

至此可以说明 黔南州广源商贸有限公司 ，至少从2014年起到15年4月7日，是没有票务代理服务的职能和权利的。
除此以外，还有民航票务网。

关于民航票务网引发的机票类诈骗数不胜数。民航票务网 显示来自 徐州楚风民航票务服务中心。

然而  徐州楚风民航票务服务中心 早已在2010年4月26日注销。同年5月14日，仅仅二十天左右的时间，其法人代表重新注册登记了 徐州楚风民航票务服务有限公司。其工商管理备案页面已经无法打开。
民航票务一直是百度机票推广臭名昭著的一处烂泥地，为此，百度屏蔽了大量贴吧及论坛内有关民航票务的负面言论，致其无法被正常检索，但依然有迹可循。
时至2016年5月1日 21:00。在百度各类负面事件持续发酵之时，搜索关键字民航票务网突然出现了警惕提醒。


然而搜索 机票 仍然会出现虚假票务推广，并且依然没有任何提示。
至此，在百度手机端搜索得出的前三条机票推广，全部为虚假票务代理企业。
不作为，即作恶。
魏学长走那天，我给妈妈打了个电话。
我说，活着，比什么都好。
其实他的病在15年七月份的时候，已经很严重很严重了。那时候西电所有的群几乎都在转这个事情。募集善款，助他渡过难关。
妈妈当时在家长群里面也听说这个事情，跟我念叨着要保重身体，要早睡早起。我还要教她用支付宝给学长打善款。我说我打就行了，她说不行，这是诚。
我看了他所有的回答，没有点过赞。而在他去世的那天，又看了一遍，喉咙哽咽，还是没有点赞。
给这种回答点赞，有一种很难形容的情感。扎得很难受，是胸口一根倒刺。
他关于武警医院的那条回答，我看完之后，无力感又加深了。
人若转蓬，魏则西就这么走了。除了病魔以外，那些帮凶，怎么去找寻。
怎么找？
自血友病吧主事件来，这事情是初犯么。百度这止渴的方式，就像在人心口处戳一个血洞讨血喝！
医院本身让人愤恨，搜索引擎让人愤恨，要人怎么办。为什么要找个靶子打？
因为眼前就一个靶子立的高大伟岸，后面那人山人海都碰不到，射也射不穿。
太无力了。
因为这样的事情，真的真的远远不止一件了。
不会人人都需要癌症靶向治疗，不会人人都需要机票预订。
百度的恶已经渗透了方方面面，无孔不入。它是针一样尖细的毒牙，一口就刺破所有软肋。
啄人心，万蚁噬身。
如果被坑害了钱财算是小事，但魏学长就这么走了。
人命啊。
它怎么看待良心，它怎么看待人性？
它还有眼么？还愿意张么？
不是所有人都会用SS过墙，不是所有人都会甄别真假。还会有更多人，更多更多的人，从那边，这边走进百度随性布置的某个泥潭里面，深陷进去，然后窒息，最后淹死。
我记得我写过一个所谓“风格黑暗”的故事。但我现在觉得真是太幼稚了。幻想里多漆黑的黑暗跟现实的黑暗的比起来，都明亮如昼，幻若曜日。
暗，太特么暗了。
我写的凌乱又破碎，但我真的希望能让所有的所有的恶，都浮上水面，暴漏在阳光之下，烧的一干二净。
因为它狂傲，它行恶。这让我想起玛拉基书的一句话：

万军之耶和华说：“那日临近,势如烧着的火炉,凡狂傲的和行恶的必如碎秸,在那日必被烧尽,根本枝条一无存留。”

根本枝条一无存留！

@张兆杰@Luxenius@采铜@yolfilm@NO mad@李嫑嫑@知乎小管家

希望到此为止。大家不要再被转移舆论了






@上官小沫

2004年，第一届亚太大专华语辩论赛，初赛的第二场，题目是讨论未来社会，是知识驾驭资本，还是资本驾驭知识。
反方是来自台湾的世新大学，四辩黄执中总结陈词的时候，拔高了一下，说你们信不信，未来社会，就连“什么是知识”，都是由资本来决定的。
当时的我才刚大一（暴露年龄了），乖张桀骜，心比天高，听了这个没头没尾的观点，自然是觉得站不住脚的，脑补若是自己站在场上，会怎样驳斥这个论点，把对方批判一番，心里面抖了几个自认为不错的机灵，精神胜利沾沾自喜去了。
后来进了社会摸爬滚打，见识了险恶和狡诈，经历了无耻和背叛，尤其是看多了中国社会的魑魅魍魉，百鬼夜行，回想年轻时听过的那些曾被我嗤之以鼻的道理，才发现当年的自己，无知的可怕。经历了魏则西这事，再想想当年执中的那句话，未来社会，什么是知识，是被资本把持的，你能知道什么，什么时候知道，知道到什么程度，都是被管制，被把持的。
2010年的时候，Google退出了中国市场，原因你懂的。我们谁都不用揣着明白装糊涂，谁都不用强词夺理的洗地，互联网信息封锁这事儿上我立场和观点已定，今生应该是不会变了，这事儿不撕逼不辩论，意见不合的直接拉黑。对比Google和百度，Google被权利驱逐，无非是不愿意支付服从成本，不向权力低头。没错，我很喜欢“服从成本”这一个词，这是一个很好的描述，配合中国政府进行信息封锁这一行为，是一个额外的成本，而且很高，对于Google来说，这意味着要背叛自己企业的价值观，对于百度和其他中国网站来说，这种配合也意味着额外的成本，比如人工费用和技术，比如信息过滤和用户求知欲望产生的冲突进而引发的用户流失——如果百度和Google同时存在，百度的搜索结果被过滤而Google没有，久而久之你猜用户会选择哪个？
所以，如果允许已经支付了服从成本的企业和那些没有支付服从成本的企业同台竞技，那么向权力支付了服从成本的公司是完全没有任何胜算的，这时候权力的介入，将Google驱逐出去，仅留下百度这种服从的企业，就是一个必然的结果。
然后，权力保护了跪拜自己的那些公司，下一步就是允许它们开始在被自己绑架的社会里敛财，补偿他们所支付的服从成本。
于是你看到权力机构驱逐了Google，百度垄断了十几亿中国人的搜索市场。当你的知情权被把持，被绑架之后，你就很难再控制，它们会什么时候向你伸手要钱，以怎样的形式收取赎金。对于魏则西来说，他的知情权被贩卖给百度，百度在他需要救命的时候，再把他的知情权贩卖给了一个莆田系的黑心医院，最后由这个医院完成最终的收费环节——魏则西的医疗费，一部分变成了莆田系医院的利润，一部分变成了百度的利润，高管的工资，股东的分红，另一部分，变成了服从成本，支付给了确保百度无竞争垄断地位的权力，以确保这个稳定的吃人游戏，能一直的持续下去。
魏则西死了，他的生命和家人的财产，被撕碎成许多碎片，经过一层层的转化，分散到不同人的口袋里，由于这些转化设计的如此的高端和复杂，可能身在其中的人，那些获益者，都不会意识到这些人血榨出来的利润是怎么来的，复杂的百度广告算法保护了它们不受良心的谴责，如果它们还有良心的话。
可我不想忘记魏则西为什么死。
就如同黄执中在2004年，魏则西十岁，百度4岁的时候，结辩陈词时说的那样。什么是知识，我们所能接触到的知识，都是被把持，被控制的。
魏则西拿命支付的，只不过是自己早已被卖给百度的知情权而已。
防和谐图片版已上传微博。

实名反对楼上@SS wang知友的答案，本来这类撕逼问题一向不喜欢参与，可是现在洗地 混淆方向的人越来越多，实在忍不住了……你说只要百度审查投放广告的医院是公立医院，有医疗资质许可证明就可以了，可是你这个前提首先就是错误的。麻烦你先去看看我国的医疗广告管理办法http://www.gov.cn/ziliao/flfg/2006-11/28/content_455183.htm。公立医院原则是不允许投放广告的！即使做推广，内容也是有严格要求的！而且需要在上级卫生监督部门审批后才能发布！百度在没有卫生监督部门的批文下接公立医院广告，本身就是违反法律法规！最后祝所有洗地的人，你们在和睦家住得开心！

=======20160505
感谢大家的支持，我终于真正回来了，终于再次成为血友病吧吧主。今天的第一个工作是把血友病吧被那个买吧的”血友病专家“删除的帖子进行了鉴定与恢复，虽然还有一些不知为何恢复不了，不过毕竟大部分恢复了。
希望血友病吧能继续做为我们的家园存在下去。我将与病友们一起，继续建设家园。
可惜，已经因脑出血在卖吧期间去世的”郁术嶙峰“兄弟没能亲眼看到这一天。
也可惜，魏则西同学无法再次发文……
但是，我们会记住他们的。。。
老样子，图。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
看到这种新闻，非常难过。
在某些人面前，人民不过是金钱后面的几个数字。
疾病本应该是绕过金钱的，可惜在某些公司眼里，根本看不见病人的疾苦，只有经验效益。
某些所谓的“医生专家”，也不过是披着皮的儿狼。
他们为了赚钱不择手段。
这就是我们的悲哀。
为了宣传正确的血友病知识，我们坚持了7年，抵不过金钱买到的搜索排名甚至直接买下血友病吧。
上次全靠大家的关注，暂时获得了胜利。但是拖了2个月才终于和关涛哥签了协议也只有2年。
以为我们胜利了吗？
想得太简单了……看看这个。

这件事情水太深，请大家谨慎发言。
答案已删除，目前答主人身安全可能受到威胁。

百度最可怕的地方是：它的恶已经要渗透到立法层面了！

  抱歉，我要用这么惊悚的开场吸引大家的关注，因为发现不懂的人在乱讲也就罢了，竟然有人以为我在洗地。WTF！


  通过资助议员竞选，游说组织游说，资本家把自己的核心利益注入到法律当中。西方国家这种腐朽的玩法，百度正在现实演绎。同学们，这是一个法律政治与商业的大戏，够拍一集《纸牌屋》一季《傲骨贤妻》了。我本以为这篇律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏已经通俗易懂到喜闻乐见了，没想到啊，我高估了 Zhihuer 的阅读理解能力。


  @逻格斯 引用的那篇《论竞价排名的非广告属性》，业内人士是这样评价的：

真正认真研究过广告法的都知道那毋宁说是篇专业文章，不如说是篇公关文，没有任何专业和实务价值，只有知产狗的小圈子才不明觉厉（首发也是个知产公号）。
为什么「竞价排名」明明是广告而百度千方百计往「信息检索服务」上靠，因为根据《广告法》,使用者产生的所有损失都可以找百度要！所有损失都可以找百度要！所有损失都可以找百度要！
为什么百度能把广告属性如此明显的「竞价排名」从法律层面强行切割到「信息检索服务」？因为各地法院已经被逐个击（游）破（说）：
在任何一家专业的法律案例库中，你用「百度竞价排名+广告」作为关键词来搜，你会发现一个很诡异的事情：但凡涉及到「合同款」相关的案件纠纷，法院查明都会有「因为xxx在百度上投放了竞价排名广告，所以应当支付对应款项」之类的表述，也就是说，在直接就「百度竞价排名」这个服务类别产生的付费问题上，法院是认可这就是「广告」的。
而与之相反的时，所有被竞价排名的虚假信息所害的人起诉百度时，各地各级法院又异口同声，注意，是异口同声地说，百度竞价排名模式是一种搜索引擎服务，不是广告。
如此昭昭，如此一致，法院枉法吗？根据现行《广告法》，在「竞价排名」的名头下，百度确实不用对损失承担连带责任，它只是处在了灰色地带。百度与司法机关这个交谊舞跳得足够曼妙。
这只是司法层面，各省高级法院的指南，在某种意义上，是带有立法性质的。从司法的逐个突破上升到指南，游说功夫做到家，凭借互联网大企业与日俱增的影响力，把口径统一到全国人大，不是没可能。
北京高级人民法院（知产庭）的《北京市高级人民法院关于网络知识产权案件的审理指南》，洋洋洒洒总共四十二条的《指南》里，偷偷地在第三十九条处夹了这么一句：
搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。
真的就毫无办法了吗？
2015年7月1日，国家工商总局公布了《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》，它的第十六条写着：
通过……搜索引擎……发布的广告，应当具有显著的可识别性，使一般互联网用户能辨别其广告性质。付费搜索结果应当与自然搜索结果有显著区别，不使消费者对搜索结果的性质产生误解。
这个意见稿，规制的不仅是百度一家互联网公司。从2015年9月打算跟新《广告法》配套出台推迟到12月，然后一直到现在也没有动静。
法院里面真的没有明白人吗？当然有。早在2013年，北京市第一中级人民法院的一份判决里就有了推广是广告的认定：
本案中，结合涉案推广链接的标题、描述及所链接网站的内容，其设置者的目的在于当网络用户搜索「微型摄像机」时，其网站的链接和描述能出现在「推广链接」位置，从而对其所销售的微型摄像机等商品进行宣传和介绍。因此，涉案推广链接符合《广告法》关于广告的定义，原审法院对此认定有误，本院予以纠正。
原审法院北京市海淀区人民法院随后给海淀区工商局发了一份司法建议书：
向北京市工商行政管理局、国家工商行政管理总局等上级单位或相关部门进行请示协调，形成工商管理系统内相对一致的意见，明确对百度推广项目的性质定性。——百度的锅甩给法院背，冤不冤？ - 婳媒 - 知乎专栏
至此法院在力所能及的范围内已经尽力。
百度事件最让人欣慰的一点是，很多人关注到了法律层面。不知道是做自媒体的专业人士多了，还是自媒体都提升了法律素养。总之，这是一件好事。只要有法律，就算是个人也可以（通过起诉）推动和监督；就算是将来追查魏则西事件后续新闻，也知道重点在哪里。法院已经开了推广是广告的口子，再配合《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》的出台，整体是向好的。
洋葱一个一个剥，一层一层剥。百度的事情解决了，就是莆田系医院的整治。不能指望良心从体外生长，能约束莆田系医院作恶的，依然是法律。而莆田系医院乱象反映的其实是部队医院和部队经商的历史遗留。这就是司法分支无法解决的事情了，一定要行政力量介入。
医疗是国际性难题，看看奥巴马的医疗改革多不容易就知道了。这件事最坏的结果，可能是本来就不成功的医院市场化改革，更加举步维艰越改越乱了。
关键时刻，还是要相信法律的。什么时候司法真正独立，法律的能放心交给法律，行政分支才不会跟救火队一样，遇到大新闻就得派驻调查组。终结这种低效又复古（周星驰的《九品芝麻官》的现实意义？ - 柳如婳的回答）的工作方式，还是得加强法治建设:)
【以下为原答案，可以不看】

  武警北京总队第二医院是不是三甲医院？是



  百度的竞价排名推广是否违法？不违法


  竞价排名推广是不是广告？不是


  百度的声明有没有问题？没有



  法律能否就此惩罚百度？不能


  看到这里，不熟悉广告法的朋友肯定会疑惑，为什么百度和深爱百度的法院们那么在意从而避免被归类为广告呢？我不打算援引枯燥的广告法条文，估计你们也不感兴趣，我只讲讲结果：如果「竞价排名」模式被认定为广告，你们再用百度搜索医疗相关的信息被骗了，然后恰好这还是竞价排名的广告，那，所有损失都可以找百度要。

   所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

   然后法院的判决保护了百度，嗯，然后北高院这个指南打算一劳永逸。律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏

百度的恶，在于他掌控着大部分普通人接触互联网信息的“唯一”入口，却利用某种信息的不对称，帮助一些暗黑势力，牟取暴利。百度是网络暗黑势力的帮凶，助纣为孽，让一些控制了资本（如竞价排名）、权力（如删帖）的少数人，对大部分普通人的控制更容易（1984，乔治奥威尔）。黑恶势力想让你看什么，只要买通百度，就可以让你看到他们想展现的东西。
中国作恶的互联网公司有很多，但能如此影响百姓切身利益的公司，只有百度。像百度这样，依靠某些国家政策，几乎垄断了所有搜索资源的行业巨头，他的商业模式竟然靠欺骗、误导大众、和做黑恶势力的帮凶来牟取利益，这就是最大的恶。
所以说，百度在做互联网最大的恶。
说完百度，我其实更想说的是，在这一事件中，比百度更恶的群体——莆田系。
莆田系医院部分名录：哪些民营医院（包括被承包的公立医院）属于「莆田系」？ - 莆田系医院
莆田系医院——据称占有中国民营医院80%市场份额。传说中叱咤风云的莆田系有陈、詹、林、黄“四大家族”。他们的领头人叫陈德良，现在是福建省莆田市秀屿区东庄镇陈靖姑祖庙管委会主任。
陈德良从靠贴街头小广告售卖偏方发家，在大家月收入几十块的时候，他就靠所谓的偏方，一天赚几百块钱。其实在百度竞价排名前，莆田系已经渗透进中国大部分地区。现在的百度，只是起到了助纣为孽的作用。
他们的绝招，从来就只有一个——骗人。现在百度推荐中提到的“军队权威肿瘤专家”、“5A靶向生物治疗”、“细胞免疫”，其实和之前一些郎中在街头“胸口碎大石”、“亲口喝毒药”都是一个套路，都是用一些大家很陌生，但一时又无法解释的“特技”，获得大家的信任。人们在不知情，又充满了恐惧的情况下，会对这些看似会气功的郎中佩服有加。同理，也会对这些看似牛逼，其实都是杜撰的名词信赖有加。
另外，治疗性病也是莆田系发家的重要途径之一。由于很多人对性病难以启齿，不少患者不愿去大医院，这为游走于民间的医生留足了赚钱空间。
莆田系从游医上尝到了甜头，开始不满足于这样赚“零钱”的方式。于是，在中国医疗安全不规范的现状下，开始承包医院的某些科室。再接着开始承包整家医院。再到后来，一些有实力的人独自建立起民营医院。
这次的魏则西事件，就是莆田系把这家部队医院的某些科室承包了下来。依靠公立医院的背书，其实干着见不得人的勾当。


  北京武警二院肿瘤生物中心的技术合作伙伴是上海柯莱逊生物技术有限公司。3月3日晚间，中源协和发布预案称，拟以11亿元收购上海柯莱逊100%股权。


  康新公司是北京武警二院域名的管理者，柯莱逊是武警二院细胞免疫技术的支持者，老板是莆田人士陈新贤和陈新喜兄弟。柯莱逊公司董事长是陈新贤，柯莱逊原股东之一为陈新喜。


  莆田人士陈新贤的康新公司通过承包科室等方式，管理多家公立医院肿瘤科室，从事医院和科室官网建设和维护、百度竞价、在线咨询导医，甚至直接参与临床治疗。


  资料来自于腾讯科技

莆田系的恶，还在于他对“医生”的洗脑。莆田系医院的医生，大多数也都是正规的医学生。但是
莆田系经营者会教这些医学生如何“看病”，有报道称“一些莆田系医生在看病时注重“做思想工作”，其实就是夸大病情“吓唬”人。这做的是一锤子买卖，患者这次知道上当，下次就不会来了，但是，莆田系经营者认为——“人是骗不完的”。”（报道来自《中国青年报》）
莆田系的恶，来自于对资本的无良追溯。人对两件事可以投入无限的金钱，生和死。尤其是死。
莆田系发家的福建秀屿区在全国从事医疗行业的企业共1万家，东庄镇占9成以上，资产总额达360亿元，年营业额3050亿元。媒体推算，如果把当地人的民营医疗企业一年创造的产值加起来，可以超过西部一些省份一年的生产总值。根据国家卫生计生委的统计，截至2014年11月底，全国公立医院数量为1.33万家，民营医院为1.22万家。以莆田系为代表的民营医院，大部分是皮肤科、男科、妇科、美容整形、牙科等专科民营医院。在全国各地从事医疗产业的莆田人达到6万多人。
这样庞大的资本市场，让莆田系在追逐最大利益的道路上，不断作恶，肆无忌惮。
另外，莆田系的恶还在于他从制度上让莆田系医院，成为一个纯粹的，追逐利益的机构：莆田系医院实行的是“老板制”，但老板不是医生出身。每个科室都设置了业务主任与经核主任，经核主任，讲得好听些是主任，实际上是老板的“监工”，业务主任也时时受到经核主任的督促与考核。所谓考核经济指标，是每个月要核算钱从哪里来，每个病人的日消费额是多少。自费病人费用往往高过医保病人，因为自费的不受什么限制，医保受到许多条例约束，医生做得好，做得不好，每个月都有报表出来，哪个主任做得不够的，老板都会找医生谈话。
这是最恐怖的地方，假若有医生良心发现，少给病人开药，或者开便宜的药。背后都有一直皮鞭向觉醒的医生抽过来。

这是最大的恶——以经济为考核指标。
更让人不寒而栗的是，每年都有莆田系医院的出人命的新闻出来，但最后都不了了之。
如果不重视对民营医院的监管，不重视对专科医院的审核，不禁止公立医院对外承包科室。即使Google回来，或是换soso、搜狗、必应等搜索引擎，莆田系总会有办法让患者在最醒目的位置找到他们，不论从技术、还是资本，莆田系都有这个能力。
莆田系不整改，还会有千万个“魏则西”。
——————————————————莆田系四大家族——————————————————

  1、詹氏家族

  詹国团：浙江新安国际医院有限公司

  詹玉鹏：国内几乎所有的“玛丽医院”“玛利亚妇产医院”

  詹阳斌：主管民众集团，包括医疗器械等，以及北京、天津的丽人女子医院，上海博爱、真爱医院。


  2、陈氏系

  陈金秀：西红柿医疗集团，主要以整形医院为主，国内所有的“美莱整形”、“华美整形”都是陈金秀旗下。

  陈建煌：所控制医院以“华夏”为多，还兼有“华康”、“华东”等名称，北京前海股骨头医院也在陈建煌手中。


  3、林氏家族

  林家以中国博爱企业集团为核心，旗下包括9大集团，是全球最大的医疗企业集团之一。涉及医院除了“博爱”、“仁爱”、“曙光”为名称的医院之外，还包括各地的“现代女子医院”、“东大肛肠医院”，还有大量综合、专科医院，例如中国人民解放军海军总医院儿科、中国人民解放军海军总医院生殖医学中心、上海沪申五官科医院。


  4、黄氏家族

  以北京五洲集团董事长黄德峰为代表，冠以“五洲”的医院大多为黄家所有，在北京较为知名的有天伦不孕不育医院、玛丽妇婴医院。

图片来源于《中国青年报》

  —————10招教你认清莆田系医院————
（资料来自于腾讯财经）
  1、截至2013年底，国内共有1万多家民营医院，这其中8000多家来自“莆田系”。在全国各地从事医疗产业的莆田人达到6万多人。


  2、莆田人从性病游医起家，通过“老中医、包治淋病”等贴小广告的方式，挖到第一桶金之后，逐渐在全国各地开设医院。


  3、莆田人开设的医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院，这些科室难容于主流医院，却又有庞大的市场需求。


  4、2000年，大量院中院被取消。而此时的莆田系已经积累的大量的资金，开始寻求“蛇吞象”：由承包一个科室转为承包整个医院。


  5、莆田系医院中最常见的仍是男科、妇科、不孕不育。同时，也发展出了整形美容、牙科、眼科和高端产科等科目。而这些专科的共同点是：低风险、高利润、非医保。


  6、莆田系收购的医院逐年增多，仅从医院名称上已无从知晓其归属。识别莆田系医院最好的办法，就是看这家医院是否大量做广告。


  7、国内几乎所有的“玛丽医院”“玛利亚妇产医院”大部分被詹氏家族所控制。


  8、以“华夏”、“华康”、“华东”等名称开头的医院基本上被陈氏家族所控制。


  9、以“博爱”、“仁爱”、“曙光”为名称的医院大部分被林氏家族所控制。


  10、黄氏家族掌控着北京较为知名的有天伦不孕不育医院和玛丽妇婴医院。


  ——可能大家都忘记了，14年7月，昆明新东方的员工就死于莆田系旗下的民营医院——
早在2014年7月，新东方董事长俞敏洪就公开抨击莆田系，呼吁“千万别去这种医院”。早在2014年7月，新东方董事长俞敏洪就公开抨击莆田系，呼吁“千万别去这种医院”。

我是百度代理商员工 现在已经辞职 第一次在知乎回答问题
魏则西的事一出,代理公司(魏则西的事一出,代理公司(之前写的是百度,有人说百度没让发,至于我公司为什么这么多人转发,洗白文从哪里来,大家应该懂)马上要求所有人转发洗白文章,我没有发.
以下是我和同事之间的对话
以上是我和同事之间的对话以上是我和同事之间的对话
包括上次的白血病贴吧事件等等,每次出事,就会要求转发洗白。
现在百度连同代理商,员工,几乎所有人已经没有了良心,明明做错了事,却还要表现出一副没错的样子。
我觉得这件事最大的问题在于政府和医院,但是我对百度算是有一点点关系和了解,所以这里只说百度的问题了。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
我再说一个我知道的小黑幕
每到季度末冲消费的时候,客服会想办法找人点击客户的推广链接,达到消费指标
是不是百度要求做的我不知道 反正代理商是这么做了
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
可能是我没表达好，造成了一些人对我的误会，以为我是在给百度洗白。
下面说一下我对这件事的看法：
这件事百度、政府、医院、莆田都有责任。
医院存在确实是政府的问题，但是医院推广链接的存在难道不是百度的问题？百度难道不可以用爬虫定时检查推广链接的内容是否有修改，然后提示客服人工检查？
http://tech.qq.com/a/20160503/009195.htm?pgv_ref=aio2015&amp;ptlang=2052
今天看了上面的链接之后，搜索“娱乐城”查到了下面的结果
搜索时间 2016-5-3 21:19
这种赌博链接不是百度的问题？

客服还大言不惭的说这是个例。每天这么大的搜索量、点击量，去莆田系看病的人怎么会少，怎么会是个例，只不过这件事在网上传播开了而已。
她说这些其实就是在胡搅蛮缠
百度内部员工如何看待魏则西等和百度相关的事件？ - 互联网

还有这个问题的回答，部分情况我也是遇到过的。
我说这些希望大家不要误会，我并不是给百度洗白。

这次公共事件中，在这个领域，我的见识不能支撑我发表见解，所以，我只想尽可能为大家分享一些，我看到的客观冷静的见解。
我发布这个答案的初衷是在评论区给我的朋友 @上官人 的一句回复：大哥，关于这个事儿背后的东西，我真是皮毛都不懂，我只是连着几天关注，看了上百篇答案，专栏文章和站外的讯息，这些朋友才是在这个事件中的牛人。看着这个问题和相关问题下面，把这件事带偏了，我特么心里有点难过，虽然我相信大家没有消费魏则西的意思，但是总是觉得噪音这么多，这个事儿迟早得变味，我就想着把我看到的，认为正确的，克制的、冷静的分析，分享出来。
这个答案我会不定期更新，我所看到的好见解，请大家不必赞我。
==========================================================
甚嚣尘上。
魏则西事件在4月30日在知乎上开始酝酿发酵，到今天是第四天。
这四天我始终紧密关注该事件，却始终没有动笔写这个答案，最重要的原因是我相信在这个问题下的绝大部分答案的作者都是出于正义，但同时我十分担心自己被这一股正义的洪流所卷携，被噪音所干扰，被眼界的局限所挟持。
我和这里的很多朋友一样，不希望魏则西枉死。
也不希望接下来还有千万个魏则西，继续枉死。
今天，我想借助大家的见解，尝试着冷却热血，真正意义上平静的梳理一下这个事件。
首先，推荐大家一篇专栏，一个也不能少 - 大脸撑在小胸的文章 - 知乎专栏
在魏则西事件中，杀死他的凶手都有谁？
1.莆田系
2.立法
3.武警二院
4.监管部门
5.百度
莆田系之恶：
关于莆田系的历史，推荐大家阅读这篇答案，福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
推荐大家阅读，“莆田系”民营医院名单大揭秘（内附名录）
关于莆田系作恶，推荐大家阅读这篇答案，如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？以及这件事哪些机构需要承担责任？ - AaronMan 的回答
接下来，事情的发展出现了一些跑偏， @采铜等知乎用户指出，@飞鸟冰河、 @一笑风云过等知乎用户有收钱为百度洗地的嫌疑。
首先我的观点和 @古青等知乎用户一致，如果没有直接证据，以这样的方式贸然判断，一定有失妥帖。
而关于这个分支事件的真相是什么，我不想妄加判断，我的立场是，我愿意相信 @飞鸟冰河和 @一笑风云过的无辜，但是如果有朋友可以提供他们二人收钱洗地的直接证据，那就是另外一回事了。
而说到这二人的观点，其核心是“豺狼当道，安问狐狸？”，也就是说，在这个事件中不能仅仅挑百度这个软柿子捏，而使事件继续失真。
而在之后的持续关注中，这二人也解释了，必须向百度追责，但同时不能过分将焦点集中在这一点，而致使事件真相扭曲。
我认同这个观点。
不管百度是不是软柿子，只要它是脏的，那我们就一定要捏，虽然豺狼当道，但对护理的问责，也不能有半点姑息。
但是，如果你问我，这二人是不是在打着这样的观点旗号，而有意转移对百度声讨的舆论风向，我不这么认为。
或者说，没有直接证据，我们就不能这样指责和判断。
插一句题外话，我始终认为知乎这个社区的价值并不在于平台本身，而在于这个平台上的千万个用户和他们提供的知识、见解和视野。我们可以不同意他人的观点，但是我们要容忍。
除非你有直接证据，证明其作恶。
好了，回到事件中。
立法之恶：
推荐一篇专栏，律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
这篇专栏从立法角度，阐述了从立法角度，百度作恶的根源。

  在任何一家专业的法律案例库中，你用「百度竞价排名+广告」作为关键词来搜，你会发现一个很诡异的事情：但凡涉及到「合同款」相关的案件纠纷，法院查明都会有「因为xxx在百度上投放了竞价排名广告，所以应当支付对应款项」之类的表述，也就是说，在直接就「百度竞价排名」这个服务类别产生的付费问题上，法院是认可这就是「广告」的。而与之相反的时，所有被竞价排名的虚假信息所害的人起诉百度时，各地各级法院又异口同声，注意，是异口同声地说，百度竞价排名模式是一种搜索引擎服务，不是广告。

   这个口径跟百度的官方口径一模一样。

   而这个口径发展到现在，已经不满足于个案中的展现了，于是，北京高级人民法院（知产庭）借着这两年保护知识产权的风头，搞出了一个《北京市高级人民法院关于网络知识产权案件的审理指南》，而夹杂在洋洋洒洒总共四十二条的这份《指南》里，偷偷地在第三十九条处夹了这么一句：「搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。」

   呵呵，呵呵，已经不满足于个案狙击了，打算在诸多提供竞价排名的互联网企业所在地也就是首善之都一纸定江山了，是吧？全国人大要能干出此种缺德事，那我等老百姓说不得也只能认命，你北高院就这么敢站台了？

   看到这里，不熟悉广告法的朋友肯定会疑惑，为什么百度和深爱百度的法院们那么在意「竞价排名」模式到底是不是广告，并且努力地在往所谓「信息检索服务」上靠从而避免被归类为广告呢？我不打算援引枯燥的广告法条文，估计你们也不感兴趣，我只讲讲结果：如果「竞价排名」模式被认定为广告，你们再用百度搜索医疗相关的信息被骗了，然后恰好这还是竞价排名的广告，那，所有损失都可以找百度要。

   所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

   然后法院的判决保护了百度，嗯，然后北高院这个指南打算一劳永逸。

 这篇@柳如婳老师的专栏中还提到了这样一点：

  2015年4月24日，被称为史上最严的广告法出台，于2015年9月1日生效，确立了前述「关系消费者生命健康的商品或服务的虚假广告，广告发布方连带赔偿」的原则。

  2015年7月1日，国家工商总局公布了《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》，言之凿凿说争取配合9月1日新广告法一起实施，我也很认真地提了几十条意见上去，结果并未看到出台迹象。

   2015年11月14日总局广告司张司长在新闻通报上又表示有望年底出台。

   今天是2016年5月1日，但这个办法依然云深不知处。
 我为什么要在这个事件中特别提这个《互联网管理暂行办法》？因为它的第十六条写着：通过……搜索引擎……发布的广告，应当具有显著的可识别性，使一般互联网用户能辨别其广告性质。付费搜索结果应当与自然搜索结果有显著区别，不使消费者对搜索结果的性质产生误解。
   为什么工商总局在这个暂行办法中认为搜索引擎发布的可以是广告（其实就是付费搜索结果也就是竞价排名）？我们看看广告法第二条对广告的定义：
商品经营者或者服务提供者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者服务的商业广告活动。
  为什么这个办法迟迟无法通过呢？呵呵，你猜。


   最后，让北高的知产狗们先一边凉快去，诸位读者觉得，如果我可以付费让使用搜索引擎搜「最牛律师」的你，搜出来的第一页里总有我，你们觉得，我是在「介绍自己推销的律师服务」么？

   作为一个在广告法领域薄有名声的律师狗，我可以赌上我母校隔壁的名誉负责任地说：不仅是，而且还是个违法广告。

   你们是不是想问我是不是漏了百度？呵呵，对它反倒没什么好说的了：商人逐利，他们要都「流淌着道德的血液」，要法律干什么？

武警二院之恶：
推荐一篇专栏，撼百度易 - 庄时利和的碎碎念 - 知乎专栏

  部队医院一直是一种比较神奇的存在，有些东西可能很多朋友不了解，在这里简单说一下。中国部队医院（包括武警医院）隶属于中国人民解放军总后勤部，地方卫计委无权监管部队医院。另一方面，部队医院亦是媒体禁区，黑暗面没有哪个媒体敢碰，碰的话轻则记者下岗，重则报纸停刊。

  当那些不靠谱的疗法进入这些不受监管的部队医院，悲剧的发生在所难免。

推荐一篇专栏，百度死后会怎样 - 航通社 - 知乎专栏
监管部门之恶
推荐大家阅读该文章，一个也不能少 - 大脸撑在小胸的文章 - 知乎专栏

  武警二院的上级监管部门，是武警总部卫生部。尽管各个武警医院号称也接受卫计委的双重管理，但实际上，由于众所周知的原因，卫计委根本管不了它们，也就业务指导一下而已。

  在这套所谓的监管体系中，监管者和被监管者不作任何利益区隔，自己管自己，监管形同虚设。他们自己铁桶一块，如同法外之地，有恃无恐。

  可以想象，以往成千上万的患者和家属，他们去卫计委，卫计委说“哎呀这个是武警系统的医院啊，我们管不了，你们得去找武总卫生部。”

  于是患者家属又去武总卫生部，各种举报投诉各种搜集材料找证明看各种脸色等各种消息……结果只不过是石沉大海，不了了之。

  在这类事件中，监管部门看起来好像不是直接作恶者，往往不会被第一时间注意到。不过你们仔细想想，如果监管部门没有失灵，武警二院和莆田系能肆无忌惮到这种地步？

  如果从第一个受害者的投诉举报开始，监管部门就履行职责、调查公布、追究责任人，从此遏制住，那还会有后面这么多人不明就里、前仆后继地往坑里跳吗？

  监管部门，虽然也没有亲自动手，但正是因为他们的失职和放任，导致受害者的数量源源不断上升，这难道不是杀人不见血？

最后，百度之恶
在这个问题下，已经有太多的朋友分享了百度作恶的见解，我就不浪费大家的时间了。
不过我要强调的一点是，像是 @飞鸟冰河和 @一笑风云过两位所说的，我们不是不要向百度追责，而是要清醒的还原整个事件，全方面的追责。
百度是狐狸，我们也不会放过狐狸。
同时我们也不能因为打狐狸打的高兴，而忘记了背后的豺狼。
因为在这潭深水中，如果我们打散了百度，也一样会有千度和万度。
最后我想说，在这次公共事件中，在这个领域，我的见识不能支撑我发表见解，所以，我只想尽可能为大家分享一些，我看到的客观冷静的见解。
这个答案我会不定期更新，我所看到的好见解，请大家不必赞我。
谢过了。

排名第一的回答默认竞价排名是广告，然而竞价排名是广告吗？
让我们先看一则故事。
美国、俄罗斯、中国三国警察举行联合演习，内容是在一座山里放一只耗子，然后由三国警察分别抓捕。
美国出动了间谍卫星、红外线探测器等高科技，经过三天三夜，最终无功而返。
俄罗斯出动了大批警察对山头进行了火力覆盖，最终俄罗斯把山头夷为平地，耗子也没抓到。
轮到中国了，中国警察只花了半天时间就回来了，奇怪的是中国警察带回来了一只熊，一只鼻青脸肿的熊，裁判判定中国队胜利。
美国和俄罗斯抗议：“这尼玛哪里是耗子，这分明是熊！”
裁判给熊使了个眼色，熊慌忙上前：“你别看我这幅熊样，我就是耗子！”在裁判的魔术棒下，鹿可以马，熊可以是耗子，竞价排名同样可以不是广告。
——————————————————
根据广告法，如果竞价排名是广告，那么百度公司就需要对虚假信息的连带责任，因此百度一直否认竞价排名是广告。
2016年1月23日，公众号知产力发布了一篇极其厚颜无耻的文章，标题是《论竞价排名的非广告属性》，作者李帅是清华大学法学硕士，百度公司法律顾问。

这篇文章的核心观点是百度的竞价排名不是法律意义上的广告，因此不需要承担《广告法》上的责任，如果这一观点成立，那么本问题下所有根据《广告法》及相关规定讨论百度公司法律责任的回答都失去了基本的前提。
对于这篇文章的评价，法律界还是非客观常公正的：

不知道清华法学院的童鞋们是如何评价这篇文章的？
传送门：周末特稿 | 论竞价排名的非广告属性
————————————————
尽管法律界通常认为竞价排名是广告，然而部分法官认为竞价排名不是广告。

  【北京】2010年12月，八百客公司诉被北京沃力森公司、第三人百度公司侵犯注册商标专用权案件的判决中，一审法院认为，“竞价排名服务已成为为数众多的市场经营者宣传推广自己的网站、商品、服务以获得更多商业机会的重要途径，但该服务在本质上仍属于信息检索技术服务，而非广告法规范的广告服务”。

  【上海】2011年12月，上海添香公司、上海翰纳森公司与婷美公司、百度公司的不正当竞争纠纷案判决中，法院在论述百度公司责任时表示，“一般情况下，网络服务商对用户选择使用的关键词、网页标题、网页描述等内容并不负有全面、主动、事先审查的义务”。

  【深圳】2012年1月，百度（中国）公司与深圳捷顺公司、深圳安百年公司、百度网讯公司侵犯商标专用权纠纷一案的判决中，法院认定，“搜索推广服务在本质上仍属于信息检索技术服务，不属于内容提供服务”。

  【上海】2013年10月，上海迪亿公司与南京喜郎儿公司、百度公司侵害商标权纠纷案的判决中，法院明确认定百度推广为“关键词搜索服务”。

  【北京】2014年1月，费希尔厂公司、慧鱼公司诉美利坚公司、百度公司侵犯商标权及不正当竞争纠纷案的判决中，法院认为，“百度公司提供百度推广服务以及向推广用户提供关键词推荐工具的行为系向用户提供一种网络技术服务，本身不涉及对其推荐的或推广用户设置的关键词进行商标性的使用”。

  【天津】2015年3月，企商公司、百度网讯公司、百度在线公司与华夏未来基金会、蓝菲公司侵害商标权纠纷案的判决中，法院认为，“企商公司、百度公司推出的百度推广是一种新的网络信息检索服务模式，解决了互联网信息的海量性、网络用户希望快速获取信息的现实性与推广用户在海量信息中希望被关注之间的矛盾，具有实质非侵权用途”。

在这些案件里，我仿佛听见百度公司的法务义正词严地宣告：“技术本身不可耻！”
但是如果竞价排名不是广告，那么通过百度搜索出来的结果下面的“推广”是什么意思？

——————
在今年知识产权日前夕，北京市高级人民法院颁布了《关于涉及网络知识产权案件的审理指南》，对竞价排名专门做了规定：
39、搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。
40、在提供竞价排名服务的过程中，搜索引擎服务提供者未实施选择、整理、推荐、编辑关键词等行为的，其对竞价排名服务中所使用的关键词等不负有全面、主动审查的义务，但明显违背法律、法规规定的除外。所谓的审理指南，是省一级的高级人民法院对区域内的法院发布的办案指南，对于区域内的法院来说，是比法律更加具体，更有效力的文件。
在这样的文件里，北京市高级人民法院为百度公司量身定制了规则：第一，竞价排名不是广告，不承担《广告法》上的责任；第二，百度公司不负有主动审查义务。
可以说北京市高级人民法院这个审理指南一出，就意味着百度公司的竞价排名服务得到了一张免死金牌，想在北京打赢百度的可能性已经被掐死了。
在这份《审理指南》里，百度公司出了多少力？
我很难想象
我向来不愿意以恶意揣测法官。
然而我不惮于以最大的恶意来揣测这份《审理指南》。
什么叫恶法？
这就叫恶法。
——————————————————————————
回到原初的问题，什么是广告呢？
根据百度百科“广告”词条的定义：广告是为了某种特定的需要，通过一定形式的媒体，公开而广泛地向公众传递信息的宣传手段。
那么好，假如我现在通过购买百度公司的竞价排名，你搜索知乎最帅的法律人，然后冒出来第一条就是逻格斯，这是广告吗？
很显然，这就是广告，而且是一条违反广告法的广告。
我认为“竞价排名是广告”应当是一种常识，是《民事诉讼证据规则》第九条第一款所规定的“众所周知的事实”。
然而百度公司却以一己之力颠覆了这一事实，这出好戏可是连《legal high》都想不到的惊天大逆转！
这一次，百度赢了，法律输了。

————————————————————————

  附一份莆田系医院名单，请大家严肃对待，因为下面的每一个字，都有一条生命在呻吟。

  名单转自：为什么百度的恶是最大的恶（附莆田系医院名单）


  1 詹氏家族


  詹氏医疗集团，下属中屿、中骏等医疗集团，家族主要成员詹 国团、詹玉鹏、詹国营、詹国连、詹开土、詹阳斌为首，由于这个家族的关系和事业都是千丝万缕的，所以把他们合并起来。家族集团通过独立创办、参股合作等多 种形式，先后在黑龙江、辽宁、吉林、山东等全国各地开办了上百家的医疗机构，现有员工6000余人。

  詹国团：1964年出生。詹国团2001年重组成立了上海华衡投资（集团）有限公司。旗下目前有三大机构：


  上海衡域实业有限公司

  上海新钟广告有限公司

  浙江新安国际医院有限公司
下有 浙江新安国际医院


  詹玉鹏“1957年出生。詹玉鹏嫡系机构有：坤如玛丽医院集团是全国性大型专业妇科、产科连锁医疗集团。集团年营业额预计三亿元。旗下医院有：


  黑龙江玛丽亚妇产医院

  青岛妇婴医院

  青岛玛丽妇产医院

  济南乳腺医院

  无锡玛丽亚医院

  重庆华山中医乳腺病医院

  济南坤如玛丽医院

  重庆坤如玛丽医院

  泉州坤如玛丽医院

  天津坤如玛丽医院


  詹阳斌


  天津华北医院

  天津华厦医院

  天津丽人女子医院

  北京天院

  北京俪人女子医院

  北京北海医院

  上海万众医疗投资股份有限公司

  上海万众医院

  上海安真医院

  上海福华医院

  上海玛丽女子医院

  温岭和平医院

  深圳福华中西医结合医院

  黑龙江东北医院等


  詹氏医疗集团，下属企业还有：


  新加坡中骏医院（投资）集团 上海中骏医学科学研究所 上海澳信医院管理公司

  上海澳信实业有限公司 厦门奥琪进出口贸易有限公司 厦门福鹏山生态园

  厦门中屿基地工程有限公司 福建莆田水利工程有限公司 福建奥琪汽车贸易公司

  福州通产光电技术有限公司 北京品康科技发展有限公司 上海拓能医疗器械有限公司重庆兴渝药业有限公司

  山东中骏医院管理公司 重庆华山医院管理有限公司 北京品康医院管理有限公司


  天津华山医院

  上海博爱医院

  上海真爱女子医院

  江苏施尔美整形美容医院

  泉州南亚医院黑龙江和平医院

  福州鼓楼医院

  深圳福华中西医结合医院

  长春同济医院

  云南 玛莉亚女子医院

  中骏医学科学研究所

  珠海惠爱医院

  沈阳北陵医院

  青岛长征院

  成都长征医院


  2 西红柿医疗集团


  陈金秀家族的上海西红柿投资有限公司已投资上海浦西医院、苏州美莱美容医院、苏州东吴医院等10余家医院,并拥有“美莱整形”和“华美整形”两个品牌。形成了以上海为中心、长江三角洲为重点区域的发展格局。麾下的企业有：


  上海市闵行区中医院

  苏州东吴医院

  成都华美美莱整形医院

  泉州华美美莱整形医院

  苏州华美美莱整形医院

  广州华美美莱整形医院

  昆明华美美莱整形医院

  重庆华美美莱整形医院

  福州华美美莱整形医院

  北京华美美莱整形医院

  上海华美美莱整形医院

  一品健康体检中心（四家）

  杭州新东方妇产科医院

  厦门登特口腔医院


  3 陈建煌
1964年出生，莆田市秀屿区东峤镇，华夏时代投资集团地处政治经济文化发达的北京市海淀区，集团注册总资本2.8亿元，现有总资产40多亿元，全资和控股等六十多家子公司。拥有员工 10000余人，其中博士后20余名，博士120余名，硕士研究生600多名，大专以上学历员工占员工总人数85%。华夏时代投资集团三级医院两家，二级 医院六家。



  济南华夏医院

  武汉华夏医院

  内蒙古天骄医院

  北京前海股骨头医院

  贵州退休医师医院

  荆州华康医院

  武汉华美医院

  瑞安华东医院

  铜仁华夏医院

  聊城东昌府三医院


  4 林志忠 林志程


  中国博爱企业集团创建于1989年，是一家以医疗投资、医院管理和临床医疗服务为主导产业，融广告、影视、网络及相关产业为一体的大型现代化集团企业。下辖八大集团拥有近百家大型医疗机构，集团员工总数逾万人，是全球最大医疗企业集团之一。

  
深圳博爱医疗集团旗下机构有：


  医网

  中华整形网

  中华不育网

  广州人流网

  中华肿瘤网

  广州现代医院

  广州长安医院

  广州益寿医院

  惠州仁德妇科医院

  广州利德医院

  东方俪人医院

  番禺玛莉亚肛肠医院

  贵阳五官中心

  广州圣亚泌尿外科医院

  深圳博爱医院

  深圳曙光医院

  深圳远东妇儿科医院

  上海仁爱医院

  上海心脏病医院

  上海五官科医院　


  5 香港和谐投资集团现投资


  贵阳长江医院

  贵阳和谐阳光医院

  贵阳马王庙医院

  安顺阳光妇科医院

  毕节现代医院

  长沙华夏医院

  长沙湘江医院七大医院


  6 湖南年轮医疗集团


  长沙阳光医院

  长沙仁爱医院

  长沙恒生手外科医院

  长沙博大泌尿专科医院

  长沙南方骨外科医院


  7 香港康联（国际）



  南昌市第五医院

  南昌仁爱女子医院

  南昌曙光手足外科医院

  南昌佳美美容医院

  南昌华山不孕不育医院

  南昌博爱泌尿专科医院

  南昌东大肛肠专科医院

  南昌博大耳鼻咽喉专科医院

  上饶东大肛肠专科医院


  8 江苏盛世同进集团


  南京曙光医院

  南京江宁博爱医院

  南京市江宁区众彩门诊部

  南京世纪现代妇产医院（南院、东院）


  9 上海远大医疗集团


  上海远大心胸医院

  上海仁爱医院

  上海天大医疗美容医院

  上海沪申五官科医院


  10 林宗金


  1959年出生秀屿区东庄镇,林宗金的华世伟业集团旗下独资二十多家大型医疗机构旗下主要医院有:

  南京华世佳宝妇产医院


  宿迁市妇产医院

  珠海惠爱医院

  温州长征医院

  江苏施尔美整形美容医院

  南京建国男科医院

  深圳仁爱医院

  云南玛莉亚医院

  杭州玛莉亚妇女医院

  上海真爱女子医院

  天津怡泰生殖专科医院

  无锡嘉仕恒信医院

  上海博爱医院

  福州鼓楼医院

  温州协和医院

  宁波博爱医院

  昆明西昌路医院

  无锡南站医院

  泉州南亚华侨医院

  湖南二院前列腺专科


  11 林玉明


  原籍：秀屿区东庄镇后江村,林玉明先生创办博生医疗投资股份有限公司由，总部位于北京CBD商务中心区的金地中心。目前在全国范围拥有员工8000余名,旗下医院有：



  天津现代女子医院

  威海现代女子医院

  山西现代女子医院

  临汾现代女子医院

  晋城现代女子医院

  西安俪人医院

  黑龙江和美妇产医院

  延吉博生现代妇科医院

  包头现代女子妇产医院

  广州女子医院

  中山现代妇科医院

  东莞现代妇科医院

  深圳和美妇儿科医院

  福州现代妇产医院

  舟山现代妇科医院

  武汉现代女子妇科医院

  长沙现代女子医院

  长沙丽人妇产医院

  成都丽人女子医院

  重庆现代女子医院

  重庆都市丽人医院

  重庆万州博生医院

  重庆万州美妇产医院

  涪陵博生和美妇产医院

  贵阳现代女子医院

  贵阳和美妇产医院


  12 李金圆

  
国丹集团旗下机构有：海南永金制药股份有限公司 海南国丹药业有限公司 海南港澳医药有限公司 海南阳康生物工程有限公司 上海阳康生物工程有限公司 海南鑫得医药研究所 香港国丹医院投资管理有限公司 深圳市国丹实业有限公司


  深圳仁康医院

  深圳罗岗医院

  深圳雪象医院

  深圳健安医院

  上海新虹桥医院

  江苏泰州红房子医院

  江苏海安华山医院

  中山市国丹中医院

  顺德阳新侠义道光康复医院

  深圳市国丹广告有限公司

  深圳华南妇科医院

  深圳国瑞泌尿外科医院

  深圳韩美医疗美容医院

  深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司


  13 翁国亮

  
1964年出生莆田荔城区黄石镇清中村,翁国亮旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团，华夏医疗集团有限公司（ http://8143.HK ）为香港上市投资控股集团公司，主要医院有：



  嘉兴曙光中西医结合医院

  上饶协和医院

  重庆市爱德华医院

  珠海九龙医院

  澳美佳女子医院


  14 郑建发

  
郑建发先生1976年出生，毕业于北京大学，获得EMBA硕士学位他带领下实现了集团直属精品医院30多家，托管经营及合作经营医院5家，公司管理的资产总额达6亿元



  龙岩女子医院

  安阳协和医院

  哈尔滨市生殖保健中心院

  北京市慧慈医院

  大连长城妇科医院

  惠阳女子医院

  哈尔滨欧亚男科医院

  廊坊万福医院

  廊坊世纪协和医院

  保定京津医院

  保定世纪协和医院

  保定长安医院

  洛阳牡丹女子医院

  平顶山市武警医院

  福州左海医院


  15 黄德锋、黄开飞

  北京五洲投资集团


  北京五洲女子医院

  呼和浩特五洲女子医院

  重庆五洲女子医院

  北京圣保罗男子医院


  北京东方伟业医院管理有限公司

  河北东方中西医结合医院

  江苏淮安中山医院

  天津怡泰医院

  天津乐园医院

  北京慧中医院

  北京恒安中医院

  北京建国医院

  北京国际医疗中心等十几家医院。


  上海邦泰医院投资管理公司

  上海九龙男子医院

  上海城市女子医院

  上海西郊骨科医院

  上海真美妇科医院

  上海南浦妇科医院等


  北京天伦不孕不育医院

  北京玛丽妇婴医院

  青岛曙光男科医院

  石家庄美联臣医疗美容医院

  北京美联臣医疗美容医院

  山东青岛曙光医院

  山东淄博金盾医院

  广州市江南医院

  北京慧中医院

  北京阳光丽人妇科医院

  北京恒安中医院

  北京国际医疗中心

  河北东方中西医结合医院

  山西阳泉东方生殖医院

  江苏淮安中山医院-


  17 苏其远 苏其林


  秀屿区东庄镇苏厝村,广东三奇医疗集团是长期立足于珠三角，主要经营医疗，旅游，汽车。旗下拥有综合性医院10多家，8个专科高科技医疗中心，60多家医疗门诊部。集团旗下机构有：



  江门玛丽妇科医院

  佛山三水女子医院

  深圳健丰医院

  广州济慈医院

  广东民安医院

  广州长泰医院

  顺德广济中医院

  广州健安医院

  塘厦康桥医院

  东莞常平医院

  中山和平中医院

  东莞康桥妇科医院

  惠州东江泌尿专科医院

  深圳龙济医院

  东莞乌沙医院

  顺德新世纪泌尿医院

  东莞万福妇产医院

  顺德庄头医院


  苏其林香港苏氏国际医院管理集团,最主要的医院是东莞港湾医院是一所综合性二甲级医院。医院一期投资2亿多元人民币，总占地面积30多亩，建筑面积5万多平方米，标准床位300余张


  18 卓朝阳



  英国EDWARD国际投资管理有限公司CEO，成都博爱医疗投资管理有限公司董事长，四川省福建商会常务副会长


  成都博爱医院

  西藏博爱医院

  成都安琪儿妇产医院

  宁夏妇产医院

  成都蜀都乳腺医院

  舟山市千岛医院

  舟山市千岛医院妇产科

  福州总医院第二附属医院

  蚌埠解放军一二三中心医院

  解放军第三七一中心医院

  乌海现代医院

  第三军医大学重庆新桥医院

  拉萨北大泌尿生殖医院


  20 陈金章、陈国兴


  上海美迪亚医院集团旗下医院：


  上海虹桥医院


  上海健桥医院

  上海博爱医院

  上海长江医院

  杭州虹桥医院

  杭州建国医院

  杭州天目山医院

  宁波虹桥医院

  温州建国医院

  温州红旗医院

  无锡虹桥医院

  昆山虹桥医院


  21 吴美先


  北京祥云医疗集团现有下属医院和医疗机构10多家，遍布北京、河北、河南、安徽等地。公司核心业务是医院管理和医疗服务，资产规模达1亿多元，年营业额2亿多元，现有员工一千多名。北京祥云医院管理有限公司旗下医院：



  北京京城皮肤病医院

  河南中都皮肤病医院

  唐山京城皮肤病医院

  北京京北医院

  唐山女子医院

  唐山红十字医院

  巢湖康平妇产医院

  淮北女子医院


  22 卓国金


  香港瑞恩集团旗下医院:

  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  23 刘亚勇


  上海永宏投资有限公司注册资金叁仟万元，有员工2千多名。公司管理医院有：

  武汉当代佳丽医院

  沈阳曙光男科医院

  泰州市海陵医院

  江西吉安市第二人民医院

  武警陕西总队医院

  吉林总队医院

  解放军411医院

  解放军534医院

  解放军422医院(武警辽宁总队医院

  广州458医院

  武警山西总队医院

  河南省军区医院

  湖北荣军医院


  24 上海中硕医疗集团


  中硕集团多在上海、无锡、苏州、昆山、杭州、常熟等长三角经济发达县市拥有数十家现代化精品综合医院和女子专科医院。上海中硕医疗集团旗下医院：

  江阴东方女子医院

  泰州海陵女子医院

  常熟东方妇科医院

  宜兴武警医院

  杭州萧山九龙男科医院

  江阴九龙泌尿外科医院

  黑龙江长庚耳鼻喉医院

  长春长庚耳鼻喉医院

  天津长庚耳鼻喉医院

  山西长庚耳鼻喉医院

  温州爱尔五官科医院

  张家港朝阳五官科医院


  25 詹国太


  1968年出生秀屿区东庄镇马厂村

  詹国太成功地托管、参股、独资、合资经营21家医院，其中有：

  北京众安康中医骨科

  厦门友好妇科

  南京康豪妇科

  厦门湖里康乐门诊部


  26 吴鸣


  1974年出生集美整形集团董事长兼首席执行官，吴鸣旗下拥有2家公司、3家整形美容医院和15家整形医院的股权。


  郑州集美整形美容医院

  青岛集美整形美容医院

  济南整形美容医院

  三家全资机构.


  27 卓国华 

  卓国华独资参投机构：

  成都玛利亚妇产医院

  宁波欧亚男科医院

  成都欧亚男科医院

  宁波甬城医院

  嘉兴博爱医院


  另外卓氏还在宁波和嘉兴两地参投承包了数多门诊、科室，嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有 北京龙中龙医疗器械有限公司，北京军都医院等。


  28 友康集团


  信阳泌尿外科医院

  郑州华夏白癜风医院

  许昌新时代妇科医院

  九江玛丽亚医院

  九江新世纪医院

  赣州现代泌尿专科医院

  漯河东方医院

  黄冈泌尿专科医院

  萍乡市新世纪泌尿专科医院

  莆田丽人妇科医院

  萍乡妇科医院


  29 中健公司


  北京玛丽妇婴医院

  济南妇科医院

  山东红十字会医院

  合肥市中山医院

  北京麦瑞骨科医院

  济南骨科医院


  30 深圳中豪医院集团


  深圳同仁妇科医院

  东莞南华妇科医院

  广州花都人爱医院

  东莞东方泌尿专科医院

  汕头妇产医院


  32 三角洲集团(医院投资管理)有限公司


  深圳凤凰医院

  常熟仁爱医院

  杭州广仁医院


  33 香港济丰集团


  洛阳牡丹女子医院


  34 香港凤凰国际医疗投资集团


  邯郸仁爱妇科医院

  许昌凤凰医院


  35 香港康联医疗（国际）投资集团


  博爱泌尿专科医院


  36 香港慈济医疗（国际）投资集团


  南昌仁爱女子医院


  37 加拿大凤凰医院管理公司


  北京健宫医院

  大连新世纪医院

  吉林创作医院

  无锡新区医院

  深圳凤凰医院


  38 阳光医院连锁集团


  深圳阳光医院

  黑龙江阳光女子医院

  重庆阳光医院

  上海阳光中医医院

  广西阳光医院

  四川阳光妇科医院

  北京阳光丽人妇科医院

  山西新阳光妇科医院

  上海阳光中医医院

  长春阳光女子医院

  长春阳光口腔医院

  涡阳阳光医院

  芜湖阳光眼科医院

  巢湖阳光妇幼医院

  淮北阳光心理院

  泉州新阳光女子医院

  龙岩阳光医院

  福清阳光女子医院

  四平阳光医院

  济南阳光女子医院

  青岛新阳光医院

  齐河阳光医院

  南京阳光肿瘤医院

  泗洪阳光儿童医院

  昆山阳光医院

  顺德阳光康复医院

  中山阳光医院

  珠海阳光医院

  长沙阳光医院

  湘潭阳光眼科中心

  昆明阳光医院

  富源阳光医院

  巩义阳光医院

  娄底阳光医院

  伊犁阳光女子医院

  伊宁阳光女子医院

  湖州阳光女子医院

  桂林阳光医院

  武汉阳光女子医院

  九江阳光女子医院

  万州阳光眼科医院

  西安阳光医院

  大连阳光医院


  42 上海盛康医院投资管理有限公司


  淮安中山医院


  嘉兴曙光中西医结合医院

  重庆爱德华医院

  上海英港泌尿外科医院

  上海阿波罗男子医院

  上海玫瑰女子医院

  郑州华山医院

  盐城协和康复医院

  杭州阿波罗男子医院

  许昌中山医院


  43 新加坡华康医疗投资集团


  成都康新妇科医院

  杭州和睦医院


  44 新加坡华康集团


  上海康新医院

  成都康新妇科医院

  解放军妇产科中心

  武警四川总队医院(原解放军372医院)

  武警海南总队医院妇科中心

  新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心

  黑龙江省武警黄金医院妇科

  解放军沈阳463医院希美整形美容

  杭州和睦医院杭州真爱医院


  45 上海杰韦克医疗投资公司


  潍坊博爱医院

  潍坊长安医院潍坊和平医院


  46 鸿业医疗投资集团


  成都济民女子医院

  新疆爱德华医院院


  47 远东国际医疗投资集团


  广州远东美容医院

  郑州丽天整形医院


  48 上海常庚医院管理有限公司


  上海圣爱医院

  苏州圣爱医院

  慈溪圣爱医院

  上海同德医院

  昆明仁爱医院

  上海安平医院


  49 上海满红红医院投资管理公司


  合肥九龙男科医院

  合肥丹凤朝阳妇科医院

  芜湖丹凤朝阳妇科医院


  50 九州医院投资管理公司


  昆明九州医院

  玉溪九州医院

  曲靖九州医院


  51 上海恒达医疗投资公司


  重庆生殖健康医院

  重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院

  武警湖南省总队医院

  南充解放军51医院

  解放军第324医院

  解放军478医院妇产中心

  涪陵三峡医院


  52 京洲集团医院投资有限公司


  昆明九州泌尿医院

  江东泌尿外科医院

  上海九州泌尿医院

  上海青城医院

  上海博大医院

  上海中亚医院


  53 香港瑞恩集团董事长卓国金


  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  54 香港亚洲医疗投资集团


  遵义女子医院

  苏州新医科

  淮安生殖医院

  重庆红十字会医院

  福州东南女子医院


  55 北京中豪基业医疗投资管理有限公司


  保定现代女子医院

  长治女子医院

  淄博女子医院

  大同新时代妇科医院

  晋城生殖医院

  原白癜风医院

  保定白癜风医院


  56 福建誉盛投资(集团)公司


  莆田盛兴医院

  福州福兴妇产医院

  福州誉盛医院

  南通和美家妇产科医院

  南通长城医院

  凉山妇产医院

  凉山男科医院

  莆田中西医肛肠医院


  57 最新补充


  北京福来康投资管理有限公司

  广东福康医院

  柳州福康医院

  湖北黄石福康医院

  襄樊市第五人民医院

  武汉华仁医院

  北京京城皮肤病医院

  江门福康医院

  肇庆福康医院

  湖南郴州福康医院

更新2：
几位收公关钱点赞的大V分别写了回应，还想把与此事毫无关系的人@出来当挡箭牌。
还有比如 @吕葡萄 在我把她挂出来之后，才慌忙去给反面立场的答案点了一堆赞，宣称自己是两边都点了的，然而补点赞的事情已经被明眼人揭露：择恩的回答 。
其实脑子稍微清醒点的，早已看出其中的是非。不用多说，请知乎来裁决吧，如果需要更多信息，你们有我的联系方式 @知乎小管家@黄继新 。
涉事人也不用一直请求加微信了，没什么好聊的。
不清白的人为自己开脱的时候，会从所有角度论证一遍自己历来是如何清白，却不敢回应一句自己到底有没有做过。而清白的人，恨不得第一时间告诉所有人「我没拿钱」，甚至会赌咒发誓，「接公关的活死全家」，「接公关的活出门被车撞死」。然而 @飞鸟冰河@一笑风云过@吕葡萄 一个人写了几千字，没有一个人敢正面回应。现在也不必补回应了，我已经截图，现在把话说得再狠，公关也不会加钱了。

比如 @飞鸟冰河 这里写的，真是教科书式的顾左右言他啊：



----------
更新：
昨晚我的知乎账号疑似被攻击了，一整晚都说我登陆过于频繁，为了安全，花了不少时间把各种网络账号都换成强密码。在朋友的帮助下我更换了知乎注册邮箱，才登上知乎网页。 请 @知乎小管家 查明。  Luxenius 的知乎账号正在被攻击 - 真·匿名打脸爱好者的日常 - 知乎专栏
百度这次的公关思路很明确，就是要说，莆田系比百度更可恶，监管部门的责任更大，以这种看似正确的逻辑，实际上是要转移视线，替百度疏散舆论压力。请问谁说过*只*问责百度，不惩罚莆田系，不问责相关部门了？请抬头看标题，我们现在讨论的就是百度，为什么要转移话题？就好像一个贩毒团伙，警察抓住了他们的二当家，又把人给放了，理由是，老大还没抓到。这什么鬼逻辑，还有脸出来反咬一口？
收钱点赞，我都还能理解为，你们也知道吃这种人血馒头是要绝户的，混着点几个公关赞风险不大（看似）。现在亲身跳出来写，性质就大不同了，这不仅是贪，更是坏。

这是公关发的要求点赞的回答列表，跟这几位大V们的点赞核对一下就明白了。

以上链接对应的回答如下，据了解，这些回答可能是真实用户的答案，但因符合公关的目标导向，因此被利用（向 @小白灵均 致歉）。
1、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98222048
2、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98244720
3、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98255008
4、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98298600
5、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98237586
6、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98262169

====
百度的公关在这里挑选了几个可以为百度转移视线的帖。然后有些大V，收了公关的钱，来挨个点赞，点赞的答案都一样。公关点无伤大雅的东西也就算了，连这也能收钱？今天在这里收钱洗地，过年回家发现家人进了武警二院，这是一种怎样的体验？

1

2


3


4


5


6

=========
请大家谨记：
此事中的医院，是一个莆田系医院，尽管披着武警医院的壳。百度在这里并不是简单的技术提供者，而是与莆田系在一张餐桌上平起平坐的分食者，二者是难以分割的共生关系。搜索疾病 → 引导推广 → 线下就医。点击推广链接，推广价格从几十到几百一次不等，羊毛出在羊身上，这些钱都要从病人身上加倍地赚回来，即便你没有病，而一旦你到了这些医院，也很可能挨宰。（链接）
出售疾病贴吧事件，莆田系也被认为是背后的买家。（链接）可以说，没有百度，就没有今天的莆田系；而莆田系，也是百度最重要的经济支柱之一。2013年，莆田系在百度的推广费总共120亿元，占百度广告总收入的一半，而百度的总营收也才300亿。百度给莆田系带来病源，莆田系与百度分享巨大的利润。（链接）在医疗行业内，莆田系医院与黑心医院几乎是同义词，坑蒙拐骗、毫无底线。福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
从上个世纪末起，很多武警、解放军医院的部分科室甚至整个医院被莆田系所承包。至今只有极少数解放军和武警医院置身事外。由于有看似公家的牌子背书，这些黑心医院十分隐蔽，普通民众难以分辨。这是莆田系崛起过程中最重要的基础。此外，还有大量的民营医院，为莆田系所建，最常见是妇产、整形美容、泌尿生殖、皮肤性病、肿瘤、肛肠、肝病、白内障、癫痫等难言之隐、不治之症和高利润项目的专科医院，和部分综合性医院。如果说一些管理不好的公立医院存在乱开一些可有可无的药挣钱的情况，那么这些黑心民营医院就是来一个宰一个，没有病创造病，小病说成大病，比如去割包皮给你发现个性病、前列腺炎，担惊受怕不说多花一万多。这算小的。最可怜的，还是众多像魏则西这样的大病患者，被打着榨取了生命的希望。他们赚的不是钱，是血！他们赚的不是钱，是血！他们赚的不是钱，是血！莆田系医院有8000-9000家，占据了中国所有民营医院近80%的比例，超过了数千亿元的量级，是一个难以撼动巨无霸。而其背后，还有一些更大的身影。
打击黑心医院非常困难。他们拿到了正规的经营许可，哪怕违规受惩罚的也仅仅是出事的那一家而已，医院是固定的，而资本是灵活的，换个地方换个名字又能满血复活，别忘了，人家总共有8000多家。卫生部门是懦弱的，他们手里的那点权力，只能让限制一下公立医院，民营医疗早已失控。而且，卫生部门根本无权管理军队医院，这也放纵了承包制的野蛮生长。黑心医院及其背后的资本罪大恶极，体制之弊也是根本的顽疾。然而，这些都不是转移视线的理由。为虎作伥的百度，似乎并不需要在意自身形象，反正是行业龙头，又掌握着信息流，能决定普通用户能看什么不能看什么，闹大了，花钱写点公关，交给媒体发出来，请大V点赞，就能平息危机。不，这次我们不会忘记的。

我今天要讲的不是道德，我今天要讲的也不是医疗，我今天只讲公关。


  在接下来的文字中，也许会出现让人不适的观点，未成年人请在家长指导下阅读。


  在魏则西事件开始发酵的第一天，就有人在知乎上邀请我回答问题，如果你是百度的公关总监，面对魏则西事件应该怎么处理。


  对啊，怎么处理呢？


  人死了，话题已经开始发酵了，连沟通的主体都不存在了，还能做些什么呢？


  百度的公关其实并没有辜负我对他们的判断。


  因为专业，他们第一时间找到了魏则西的父母，进行了一次直接的沟通。


  虽然我现在还并不清楚这次沟通的具体内容，但是很明显，魏则西的父母并没有把所有责任都归咎于百度。


  不出意外的话，魏则西的父母应该还沉浸在痛失爱子的悲痛中，并不希望被打搅。


  于是百度的公关在权衡利弊之后发布了一篇前不着村后不着店但是明显在文字上非常克制的声明。

  而这，正是他们犯错的第一步。


  ===================


  危机公关，最重要的是什么？


  是道歉？是真诚？是快？


  不不不，孩子们，是读懂人心。


  魏则西事件之所以会被发酵成为一个公众话题，是因为百度的竞价排名么？


  不是，百度被人诟病的竞价排名只是一个环境。


  在这个环境下可能产生的公关风险虽然非常大，但是针对这个案例来说，却并不是关键因素。


  真正的关键风险来自于魏则西本人在知乎上回答了一个问题。


  这个问题是：“你认为人性最大的「恶」是什么？”


  如果百度的公关能在第一时间识别出这个关键风险，那么他们应该不会发出第一篇公关稿。


  至少这篇公关稿不会这样来写。。。。。。


  魏则西亲自回答的这个问题，所带来的真正公关风险来自于两个关键词：“人性”和“恶”。


  在他的回答中，有这样一句惊心动魄的话：“百度，当时根本不知道有多么邪恶，医学信息的竞价排名，还有之前血友病吧的事情，应该都明白它是怎么一个东西。”


  正是这句关键的证词，给公众带来了巨大的信息压力，他一方面将“百度”与“人性中的恶”绑定在了一起，另一方面也为话题发酵提供了动力。


  在判定好关键风险之后，理论上说，百度的公关就应该进行“负面影响力评估”和“攻击来源的识别”两个关键步骤。


  从百度推广的公关声明来看，这两个步骤，百度的公关并没有认真去做。


  负面影响力评估，是指当公关主体遇到公关危机时，话题有可能影响到的利益群组的范围。在魏则西事件中，如果我们简单的分析一下就能想道，有意愿参与到该话题讨论并携带负面信息的群组数量将会是非常庞大的。


  我们从信息不对称的人群分布图上从低到高的排列一下吧。


  最底层：公众。反应点：人性。

  传播层：媒体/自媒体。反应点：百度，死亡，医疗。

  行业层：互联网圈/竞争对手。反应点：百度，医疗，竞价排名，商业模式。

  核心层：百度高管/员工。反应点：商业模式，道德和舆论压力。

  政策层：官方媒体/政府机构。反应点：商业模式，社会责任。


  当我们列出这些有可能参与到负面话题讨论的群组之后，我们就可以大体识别出接下来可能的负面信息来源，和他们发布负面信息的目的。


  比如，对于公众来说，他们的负面信息反应点在于“人性的恶”。


  他们并不知道百度的商业模式从根本上有什么问题。他们不理解“竞价排名”和“SEO”有什么实际区别。他们抱持着朴素的善恶观，他们认为“你收了钱，你就应该为此而承担责任”。


  但他们并没有总结和发布的能力。他们只是负面信息的传播节点。他们愿意让更多的人了解百度的“恶”，让更多的人远离百度。


  所以他们并不是攻击来源，他们是负面攻击的绝佳目标。


  如果我们按照同样的公关逻辑来分析次底层，我们就可以发现真正的攻击来源了。


  因为百度确实并不是那么光鲜亮丽的。


  对于传播层来说，对于百度抱有负面情绪的媒体和自媒体大有人在。虽然百度拥有蓝色光标的传播资源并且自身也组建“百度百家”一类的自媒体联盟，但是百度远远谈不上对传播层拥有掌控力。


  这些对百度抱有负面情绪的媒体和自媒体具备一定的行业知识，可以很轻易地总结出百度商业模式中最核心，却又最难解释清楚的商业道德问题。于是一篇篇吊打百度的文章便纷纷出炉，成为了刷爆公众朋友圈的素材。


  他们做错了什么么？


  并没有。即便这些媒体或是自媒体都抱着不同的目的，从各种角度不断的重接着百度的品牌形象，我觉得这也是无可指责的。


  正相反，我觉得无论以任何姿势在这个话题上吊打百度，都是有益于人民的事情。哪怕是造谣。

  但是如果百度今天发布公告，决定从此不再介入医疗广告行业，这个世界就真的会瞬间变得和谐美好么？


  百度不收这笔钱，这些野鸡医院和蒙古大夫就不做广告了？百度堵住了他们做广告的途径，他们就会洗心革面重新做人了么？


  并不会。


  这个道理，媒体懂，行业懂，百度的员工懂，政策层也懂。


  所以围绕着这个道理，媒体可以大加鞭笞百度，行业层可以刷自己的良心，政府机构也会“顺应民意”的进驻百度进行“深入调查”。


  所有这些相关利益群组的每一个行为，都会对百度的品牌形象带来沉重的打击。


  如果百度的公关在第一时间就能判断出整个危机环境，我想他们在发第一篇公关声明时就会再慎重一点。


  因为生成负面信息的最核心群组“传播层”会这样想：


  “还TMD敢反抗？！还TMD想推卸自己的责任？！还TMD有脸说社会责任？！我今天要不打你个满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！”


  负面影响力评估和攻击来源识别做好之后，理论上说，接下来公关要做的就应该是明确责任了。


  在魏则西的事件上，百度到底要承担多少责任呢？


  在整个事情的责任上，武警二院至少要承担40%的责任。因为正是由于他们的外包科室政策，才使得莆田系黑心商人获得了一个冠冕堂皇的名头。


  中国的医疗政策制定者，应该承担50%的责任。正是因为他们制定的不合理政策，才使得非法行医者一夜之间有了行医执照。


  而百度，作为虚假信息的传播者和分发者，这10%的责任是无法推卸的。


  把百度作为整个事件唯一的责任人，显然是不公平的。


  但是如果仅仅因为百度所需要承担的责任小就可以不追究，这完全就是百度一厢情愿的想法。


  因为如果百度的公关可以读懂公众的情绪，读懂人心，他们就该明白，对于公众来说，武警二院，只是一个曾经听说的名字。中国医疗政策的制定者，更是一群神龙见首不见尾的神秘人物。


  而百度，是每天看的到摸得着的中国互联网三大巨头之一。


  所以公众会群起而攻之不正是意料之中的么？


  在明晰了责任所在之后，百度的公关该做什么呢？


  百度的公关又能做什么呢？


  一边是可想而知的舆论围攻，另一面是无法得罪的军方和政府机构。


  面对这种情况，主动出来发个声明背这个锅，姿势不是最重要的么？


  如果我是百度的公关总监，也许我第一时间就会组成一个调查组去武警二院做一个深度调查，和武警二院的责任人聊聊这个背锅的问题。然后二话不说回来就发一个莫名其妙的声明，说这个锅，武警二院不背。


  然后我就再找卫生部的官员聊聊这个背锅的问题，然后二话不说，回来就再发个莫名其妙的声明，说这个锅，卫生部不背。


  最后我再发个声明，别人不背，那么这个锅就只好我来背了。


  我会主动邀请卫计委的人来百度做个深入沟通。


  来了咱们就聊聊为什么你不去武警二院取缔非法行医。


  哦，那是因为武警二院是军队医院，卫计委管不着。那是因为武警二院的肿瘤中心不是非法行医，所以你们管不了。


  那没关系啊，我们这有人死了。


  死者为大。


  你们管不着的，能不能给我个授权我来管管啊？


  然后我再发个莫名其妙的声明，说国家卫计委不授权百度对医疗机构资质进行审查。


  发完了上面的声明，我就写辞职报告。


  我就说这活儿没法干了。


  然后我把这辞职报告刷遍互联网圈。


  我背锅的姿势还行么？


  可惜我不是百度的公关总监。


  即便我是，我也做不了上面的这些事儿。


  因为事情虽然“应该”这么做，但是这个世界上“应该”的事情太多了。


  这个道理，我不说，你也会懂。


  所以，如果我是百度的公关总监，我可能也会和百度公关一样，发个质量稍微更好一点，措辞更加柔和一点，公关技巧使用更多一点的公关声明，然后按照预定的规划出去旅游吧。


  该背的锅，还是要背的啊。


  对百度来说，魏则西事件只是百度每天可能出现的无数负面中很普通的一个。所产生的负面影响，也远远没有达到让百度破产的程度。


  因为百度最大的危机，会出现在最后一个百度公关提交辞职信的一刻。


  不过话说回来，以厂长的风格，这一刻恐怕并不会很晚吧。

熟悉我的人都知道，我基本不碰热点题，对于热门话题，一般只跟好友在微信群里聊聊，除非与自身专业相关，或者觉得有必要说些什么，才会写一下回答。
今天，我写下这个答案，一来是我觉得这事讨论的方向出现了偏差，从批判百度莆田系监管部门转移到大V撕逼大V收钱，感觉就像 @天顺 所言，中了圈套「百度先请一堆炮灰大V让他们点赞，然后再请真正的自己人大V出来质疑这些大V，成功转移视线，后出来的大V名利双收，双赢。这个短故事，怎样？」当然，这只是群聊时胡扯的脑洞，并不针对任何人，我看到本题中如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 白心子的回答也是有类似看法，我希望能拨乱反正，重新聚焦回莆田医生、武警医院、央视纸媒背书（这点被大部分人忽略）、政府审批、百度推广这五个点上来。
二来我更怕的是这事虽然在当下是全民热议，天天刷你知乎微博新闻app的timeline，但当下一个热点到来，还是极有可能被迅速遗忘，不得不说，当下网民的记性真的很差，所以我想能把这整个事件分割成一个个小事件，将那些有价值的答案整理出来，并及时更新各个事件的进展，今天是5·4青年节，我在此承诺，我会跟进此事一年，如果一年后有些问题还没结果的话，那么只能说在当下中国确实解决不了。我会在专栏https://zhuanlan.zhihu.com/yeluoguzhou、微信公众号（scnu_yeluo）和微博叶落孤舟的微博三个地方同步更新，频率大约是上半年以一月一更，下半年三月一更（会因工作忙碌、事件重大进展导致推迟或提前更新），愿诸君共同监督。当然，如果因为不可抗力因素导致无法更新，那就只能说声抱歉了。智者千虑或有一失，不论是对答案的整理，还是对事件的分类及更新，可能都会做得不够好或有所遗漏，希望大家集思广益，在评论区给予指正，共同完善，鞠躬感谢。
现在，这个题目已经将近2000个回答，与此事相关的题目更是多如牛毛，这些题目基本会被收录到→魏则西事件 - 热门问答。现在，我以时间为轴，将各个事件及在事件中出现的好答案整理出来。
【前因】福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
4月12日那天，有朋友突然在群里发了一句， @魏则西走了，当时我并不知道魏是谁，看了他的一些答案后，得知是一个患了癌症最终逝去的青年人，西电计算机专业，感到惋惜。魏则西有两个高赞答案讲述了他的求医坎坷路，其中「人濒临死亡时是怎么样的一种感受？」这个题目不知怎么的已被屏蔽。
你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答，这个答案很重要，被各大媒体引用，但其中还是有许多重要信息被大家忽略了，我在此指出三点：
除了大家经常提到的百度莆田监管审批，除了大家经常提到的百度莆田监管审批，在这事里作恶的还有为莆田系背书的央视和其他媒体，如果你留意平时的电梯、公交站布告板，公交车身的广告，你会发现类似的广告真的是铺天盖地，充斥你的生活，对你的影响，实际上是潜移默化的，如果不是这件事，你会知道这些乱七八糟的医院是谋财害命的莆田系？
没错，左上角确实有广告两个大字，但实际上没错，左上角确实有广告两个大字，但实际上很多人对报纸、广播、央视等权威媒体有天然的信任感，觉得能来这种大媒体打广告的，那肯定是有财力有实力，但你可知道他们没良心？
图片来源：图片来源：企鹅智酷独家报告
实际上国家的广播电视广告播出管理办法是有明令禁止医疗类电视广告的，于是很多广告摇身一变成了谈话节目。
 （十）药品、医疗器械、医疗和健康资讯类广告中含有宣传治愈率、有效率，或者以医生、专家、患者、公众人物等形象做疗效证明的；事件1：问责央视等媒体！几乎没人关注到这一点，所以我必须提，且是在开篇提，希望大家关注，如果有相关进展，欢迎通过评论或私信告知。
进展：帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生讲述和泽西接触的两个答案。
知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解
魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答

结论：无。
据了解，莆田系医院2014年全年在百度上花费的推广费用高达34亿，“这笔费用占据百度在推广上获得的所有收入的三分之一。”百度公司去年的财报显示，百度2014年网络营销营收为人民币484.95亿元(约合78.16亿美元)，比2013年增长52.5%。点一下999块激怒莆田系 百度强硬回应：将加大整治力度
我得的是滑膜肉瘤，一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。我现在住院，找到了真正靠谱的技术，家里却快山穷水尽了。当他找到真正靠谱的技术，却已经被莆田系和百度坑得山穷水尽，贻误了治疗时机，有人说百度在这个事件里只是帮凶，是从犯，但我却觉得，百度是共犯，要承担的责任不比杀人医生少。
事件2：问责百度，这是个非常大的问题，衍生了一系列小问题，我后面一一细说，目前此事的进展是，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。百度方面针对国家部委入驻和调查一事，发表声明称：百度欢迎联合调查组进驻，相关新闻→百度被三部委联合约谈 市值一夜蒸发300多亿元
相关问题：
如何看待 2016 年 5 月 3 日、4 日百度股价合计大跌 10%，李彦宏再次被约谈？知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解 （这题也被护了）
联合调查组进驻百度对百度会有多大影响？ - 百度推广
事件3：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？
我第一次相关的报道，也是在华西都市报，看到了这段话，当时我的第一反应是愤怒，怎么会有这样的人，落井下石谋财害命到这种灭绝人性的地步！
但随后，但随后，我再次翻阅泽西这篇关于人性的恶的答案，并没有提到这一点，我隐隐约约觉得有点不对劲，随后，大量的新闻app推送这篇文章时，直接把大标题改成了「魏则西父亲:上知乎曾被骗万元」，详情请看 @萧良善 的为百度作伥的自媒体 - 不宜公开 - 知乎专栏
我开始怀疑是否是魏父在接受采访时提及此事，但被别有用心的媒体添油加醋，吸引眼球，转移注意力，幸好， 我开始怀疑是否是魏父在接受采访时提及此事，但被别有用心的媒体添油加醋，吸引眼球，转移注意力，幸好， @知乎小管家在5月3日给出了相关调查结果→https://www.zhihu.com/question/45194419/answer/98693048
更新1：5月5日，被则西委托的知友，该事件的当事人 @张志浩 发布答案→魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 张志浩的回答，此事水落石出。
最终结论：确有寻医日本一事，但媒体报道语焉不详，添油加醋，扭曲事实。
事件4：百度的黑公关，百度在此事上黑点非常多，这是其一。
5月2日下午，网上出现大量从标题到内容都一模一样的通稿，矛头直指为魏则西父母发声的知名媒体——财新网。关于此事， @筑室 的回答非常详尽专业，我也点赞了，还有 @萧良善的专栏。
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 筑室的回答
百度作伥的自媒体 - 不宜公开 - 知乎专栏
目前结论：这一系列抹黑财新网，颠倒黑白的报道，是百度的黑公关。
【导火索】4月28日（可能更早），如本题正文所言， @孔狐狸@张小北 等人在微博发布魏则西的治病经历并呼吁大众关注，28日夜，@百度推广 在微博发布声明回应此事。

随后，在放假期间，以知乎为源头，知乎、微博、微信等为载体，此事发酵，全网级讨论和传播，上次类似事件是北京和颐酒店女子遇袭，很遗憾，在知乎上话题跑偏，特别是5月3日和5月4日，我的各个知乎群聊天的内容已经从批判莆田百度监管转向大V撕逼。

一开始，知乎上关于此事最热的题目，除了本题，其他题目主要是讨论技术是否无罪，百度应该承担什么责任，对魏则西一事更深层的思考。
事件5：「技术本身并不可耻」是否适用于快播、百度、360等公司？
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - 法律
「技术无罪」能否用在快播、百度、360 等著名互联网公司身上？ - 奇虎 360
推荐这几个答案
「技术无罪」能否用在快播、百度、360 等著名互联网公司身上？ - 知乎用户的回答
「技术无罪」能否用在快播、百度、360 等著名互联网公司身上？ - 苏莉安的回答
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - 大黑旗的回答
这是一个开放讨论题，每个人都可以有自己的观点，同时在群内还衍生了一个话题，是一个百度员工甩过来的——「百度倒了，你们指望哪家公司做技术？你的贴吧、地图、搜索谁提供服务？」其实这个问题很搞笑，甚至不构成问题，百度倒了，难道他们家的员工还得一起陪葬不成？良禽择木而栖，贤臣择主而侍，是块金子，到哪都有人抢着要，人还在，技术就在。另外，百度目前的服务，基本都有至少可用的替代品存在。至于一个百度竞价排名倒了，千千万万个360站起来这个问题，我只能说，来一个干一个，来两个杀一双。
事件6：百度副总裁王湛被辞退
如何评价百度副总裁王湛被辞退？ - 互联网
老实说，目前没有明确的证据表明这两件事是关联的，但答案区知友们脑洞大开，说的好像很有道理的样子，有兴趣的可以看看。
事件7：百度的恶，不止于竞价排名，不止于黑公关，更在于立法。

  @Rango Wong 提醒：“今年4月，北京高院颁布了《关于涉及网络知识产权案件的审理指南》，规定：搜索引擎服务提供者提供的竞价排名，属信息检索服务。简而言之，不是广告”。

  @希波克拉底门徒 也说：“北京高院知识产权庭最近颁布《关于网络知识产权案件审理指南》，居然在第39条后面偷偷夹带“竞价排名不是广告”。
那天在群里和朋友讨论百度应该承担怎样的法律责任，问了几个律师朋友，结论是目前的法律居然是百度的竞价排名是广告，不违法我国广告法，没法治罪，关于这一点， @柳如婳@逻格斯的答案都是深入浅出地阐述清楚了。
律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 柳如婳的回答
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 逻格斯的回答
那么『竞价排名』究竟是不是商业广告呢？
我们还是来看看美国的例子。
美国联邦贸易委员会（FTC）在遇到同类问题时，曾专门启动调查程序，并以公开警告信的方式明确认定竞价排名服务属于商业广告。而Google公司也从善如流，主动把竞价排名服务直接命名为『Google AdWords』即『关键词广告』，还特别向客户声明，购买这种服务必须遵守FTC的相关规定。同时，出于法律和道德上的风险，谷歌关闭了所有医疗和药物方面的关键词。推荐阅读：如果魏则西用谷歌搜索，他会经历什么
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - 大黑旗的回答
【热议】除了抵制百度，我们还应该做些什么？
在这件事引起全民讨论后，在4月28日到5月2日期间，有许多好问题，好答案涌现出来，本来事情会一步一步地加深讨论，把百度、莆田系、央视、武警医院、监管部门一个个干翻。
在「魏则西事件」中，除了抵制百度，还有哪些更重要的事情？ - 百度推广
如何看待大量公立医院尤其是军队医院被私人承包的现象？ - 医疗
从魏则西事件说起，莆田系医疗到底都有哪些内幕？ - 魏则西事件
为什么魏则西事件发生后，媒体主要针对的和政府部门首先调查的是百度而不是莆田系？ - 时事热点
推荐阅读以下的文章
为什么魏则西事件发生后，媒体主要针对的和政府部门首先调查的是百度而不是莆田系？
如何看待大量公立医院尤其是军队医院被私人承包的现象？ - 知乎用户的回答
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 白心子的回答
另外，我很喜欢 @大脸撑在小胸的专栏文章《一个都不能少》，可惜被和谐了，当然啦，转帖很多的，而且搜索引擎有快照服务哦。
乐活--@大脸撑在小胸：一个也不能少
事件8：问责武警总院，送礼清单曝光，内部录音曝光。
魏则西一事发生后，目前媒体发稿的内容有：
莆田系公司给部队医院领导送礼清单曝光（腾讯财经）
莆田系公司给部队医院领导送礼清单曝光（新浪新闻）

这个清单来源都是北京青年报首发，但目前该微博已经找不到。
内部录音曝光：莆田系公司花重金运作 承包武警北京二院科室
首发于腾讯新闻·事实派，随后被快速和谐，截图来自快照。
今天，探针独家从知情人处获得两段电话录音，涉及被卷进舆论漩涡的莆田系柯莱逊公司与武警北京总队第二医院（以下简称“武警北京二院”）就肿瘤科室洽谈合作的细节。录音显示，为了承包武警北京二院科室，这家莆田系公司不惜许以重金。
该知情人士曾在相关公司内任高管职位，目前暂不愿具名。该知情人表示，有关部门若进一步调查，其愿意配合提供证据。
联合调查组除了进驻百度，也有联合调查组进驻武警总院。国家卫生计生委会同有关部门对武警北京市总队第二医院进行调查
目前进展：从5月3日上午9点左右开始，多名在武警二院接受过生物免疫疗法治疗的患者家属陆续来到医院讨要说法。北青报记者了解到，这些病人大多患直肠癌、宫颈癌等疾病，有些不治身亡的患者生前曾多次接受过输血治疗。北青报记者发现，由于武警二院住院部的生物诊疗中心停诊，仍在治疗的患者已无法联系到其主治医师。
武警二院生物诊疗中心主治医师“失联”
武警北京二院宣布暂时停诊(图)_网易新闻
在军队深化改革大潮中，请相信，“部队医院”一定会被放入越来越干净的“中国军队”大环境之内。想想吧，连徐、郭这样的人都能被拿下，难道，清理医疗环境这样关乎人民生命的事情，中国军队还会藏着掖着吗？任何人也都不能以“魏则西事件”的个案，来诋毁和抹黑人民军队。军媒:徐郭都被拿下 清理医疗环境还会藏着掖着?|魏则西
事件9：中源协和紧急停牌 港股莆田系华夏医疗大跌18%

  “魏则西事件”重创百度与莆田系医院股票，根据刚刚收盘的港股资料，莆田系的华夏医疗盘中暴跌18%，收盘跌幅13%；和美医疗盘中大跌超过8%，收盘跌幅为3%。此次受影响最大、在沪市挂牌的中源协和一早就直接宣布停牌，全日无交易。


  中源协和紧急停牌  港股莆田系华夏医疗大跌18%


  “莆田系”在港上市公司重挫 华夏医疗盘中大跌近18%


  莆田系单日蒸发3亿暴跌18%会重演吗？



  事件10：追责卫计委等监管部门、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局。

  最后我不得不提到卫计委。尽管这次事件他们反应很快，各种查处各种禁止，但在我看来，都是扬汤止沸，难咎其职。

  首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？

  如果将来宣传出了差错，你们负不负责？

魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答
媒体:魏则西之死 医政监管不作为同样需调查组

  事件11：大V撕逼，封号为止？

  这个事情我不在复述的，起于如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - Luxenius 的回答

  暂停于知乎社区管理组关于处理部分破坏社区秩序帐号的决定 - 知乎小管家说 - 知乎专栏

  其中有几个关键节点，@采铜加入：如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 采铜的回答

  撕逼题提出知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解（又被和谐）

  神秘人公布聊天截图如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - vvvincent 的回答

目前进展：一笑、张兆杰等6人被封号，采铜宣布退出知乎一年《关于本人退出知乎一年的声明》
帐号行为特征存在明显异常，包括多个帐号合作谋求不正当曝光等严重干扰社区秩序的现象。
  我不想为谁背书，也不想踩谁，在我看来魏则西这事里，大V撕逼是一个很本末倒置的事，幸好就持续两天，不然再弄下去你乎药丸，好几个被封的说要走法律途径了，对于这点，我是支持的。



  但是我就不明白， @知乎小管家都没说谁谁谁收钱， @ho Ec又有什么资格写这种标题的专栏呢？你是看准他们被封号了没法反驳你趁机扣帽子？真是恶心，就算最终对簿公堂结果是这些人中有人确实收了钱，你还是让我感到恶心，已举报→收了百度黑钱的大V，你欠所有人一个道歉 - 22：30 - 知乎专栏

  在没有确实的证据之前，你就敢大放厥词说这种话，我看得也是醉的不行。


  老实说，对于知乎团队的做法，我不是很喜欢（听说批判知乎运营的话账号会黑，请诸位见证）。

不教而诛，从@GayScript到24帧，再到这次撕逼，都是直接封号，没有给申诉机会，也至今没有明确的分级处罚制度。刑不可知，则威不可测。多个帐号合作谋求不正当曝光，能否解释下怎样的行为算是这样呢？我举个例子，大家看下是不是违规的？我写了个答案，感觉自己真的写的很棒很喜欢，于是发到我自己的微博、朋友圈、粉丝群、好友群让大家奇文共赏，觉得写的好的点个赞，我这样违规了吗？如果说这样违规，那我觉得知乎99.9%的大V都要被封号，如果这样不算违规，那我这样做后发红包呢，违规吗？我发完答案不发红包，但是逢年过节在群里发红包呢？怎样算是违规，我还是希望知乎的管理员画出个道来，你指出雷区我们不踩就是，不然只能是人人自危。
运营乏力。这点是 @戴雨森 在群里说的：我的观点是，知乎本来可以借这个事件向更多人宣传知乎：上知乎，你可以看到魏则西向命运抗争这样精彩的故事，可以看到理性客观水平远超百度的知识和讨论，可以看到大家踊跃向则西捐款，鼓励支持他坚持下去的感人场面，结果知乎运营+市场双傻逼，结果是很多人认为魏则西在知乎上被骗了一万多，知乎上很多大v拿钱洗地，最后还干掉一批v，真是蠢。知乎每次撕逼封号，都是因为收没收钱这样的破事，只有自己平台上一小撮人在乎，这种撕逼完全传不出去，反观天涯等很多论坛，撕逼可以带动社会影响力知名度形成传播效果，知乎的逼每次都白撕了，其实知乎这样的网站，完全可以不断产生精彩的论战，各路大v都有表达欲望和表达能力，丢一些话题其实就可以引爆，国际政治科学经济文化等都可以。
更新于：2016年5月12日
这就是，我想说的全部，欢迎补充指正。

今早上新鲜出炉的：重磅！莆田系给部队医院领导送礼名单大曝光... 来自中国刘杰
微信原文链接，准备好保存吧：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEwNjgxNQ==&amp;mid=2651900164&amp;idx=1&amp;sn=eab70555ec608b7866fd8bc7061c9c4a&amp;scene=4&amp;uin=MTU2OTUxOTQwNw%3D%3D&amp;key=b28b03434249256bef504b8e6d423def67025070f23ca83e555f372db9eb61596b3876d283d4deca00035ea10e563c47&amp;devicetype=android-22&amp;version=26030f41&amp;lang=zh_CN&amp;nettype=WIFI&amp;pass_ticket=hhD6kMbPQdS2p2Ay8xAN2a4Qj0wzkjQrvyWWUUew1tRHfMoeHn9VXjpJXR46YVEP

魏则西的死，不得不令我关注。

  他是一个普普通通的大学生，去世之后我才认识他。我去翻阅了他在知乎的回答，和微博里的言论。这个21岁的小伙子，热爱生活，积极阳光。成绩不是那么好，但也没整天玩游戏逃课，认真上学读书，旅游拍照。即使生病了，还坚持阅读，坚持写关于历史的文字，思考中国的历史对当代的影响，还发到网上和人分享。

  如果不是患病，他也许和大多数人一样，毕业，找工作，首付，结婚，慢慢还房贷……

  可惜，他不幸患了一种很罕见且难治愈的病。他想活下去，他的父母也希望这个独生子能活下去。他在竞价排名的搜索引擎里，找到一家打着武警医院旗号的民营科室，花了几十万，接受了在国外早就认为无甚用处的治疗方案，然后病重。

  既花了钱，又拖延了时间。最终导致了他过早的离世。



  很多事情我们都可以冷漠，可以保持中立，可以客观。但生老病死，我们每个人都会经历的事，扪心自问，没有办法那么轻易的过去。


  尤其是我自己，此刻就身在医院。因为一场车祸，每天疼痛都在折磨我，于是看见魏则西的事，更是心有戚戚。


  骂那家搜索引擎的话，这几天我已经说得够多了。我不提它的名字，因为担心被他们搜索到关键字，然后这篇文章又被和谐了。

  想聊聊其他的。


  这起事件，暴露出最严重的问题是——为什么武警医院的科室会承包给私人？


  相信很多人都不明白。


  我原来也不明白。


  普通老百姓看见军队番号、武警挂名的医院，自然而然的觉得信得过、靠谱。就连我之前也是这么觉得的。在我的老家，每当亲戚朋友患病要去医院，总会选择当地的部队医院，很出名，而且军队开的，大家都觉得，一定军纪严明，治病救人更是严谨严肃。


  但这次事件出了，好多人突然发现——我操，武警医院，国家认定的正规三甲医院，竟然有科室是承包给私人的，还是臭名昭著的莆田系？

  （关于莆田系医院有多么黑心就不用多讲了，大家自行搜索，哪怕用那个不能提的搜索引擎，你也能找到很多报道）


  为什么会这样？

  其实一切都是因为医改。

  90年代的医疗改革，让民营企业进入医疗系统，公立医院也可以将部分科室承包出去。

  医改本身没错，公立医院医生待遇低，和他们救死扶伤应得的酬劳不符，私立医院的出现让医生的待遇水平提高，同时又有了竞争机制，长久来看，可以让整个行业变得更好。

  这本应是件好事，在国外也很常见。远的不提，香港出名的大夫，大部分都选择在私立医院上班。我在香港的一个好朋友，他在澳大利亚的医科大学毕业后回港，考取了从医执照，之后在公立医院上班，月薪4万。后来生了双胞胎，经济压力大，跳槽到私人医院，月薪12万，高了整整三倍。

  国内这种情况也常见，也有公立医院的医生跳槽到私立。虽然薪水不会那么高，但肯定比公立的待遇要好。


  好好的制度，从哪里出问题了？问题出在，当地的卫生部门是不能去监管军队医院的——因为它属军队管理。

  没有配套的监督，让武警医院成为了法外之地。

  看到几年前的一个新闻，卫生部多次督促，军队才开始清查附属医院存在的问题，清查下来的结果呢？只有几十例违规。

  左手查右手，自然结果如此。

  监管缺乏才是这起事件最严重的问题。


  而我们作为普通老百姓，根本无法分辨哪些医院是公立的，哪些是私立的；哪些是私立里信得过的，哪些又是信不过的；哪些科室是被承包的……人生已经如此的艰难，连看病都得钻研十天半个月么？


  我们要学会分辨地沟油，分辨新买的房是否地下有毒，分辨那些旅游团是黑心的，分辨哪些奶粉有问题……我们操心的事够多了，现在还要学会如何分辨本来是去救命的医院，如何才能不会要了你的命？

  这恐怕也太「魔幻现实主义」了。



  2003年，一个叫孙志刚的大学生，在广州街头散步，却因为没带暂住证，而被抓进收容所里，三天后被毒打致死。

  因为他的死，引起了掀然大波。

  在媒体报道下，在国务院干涉下，收容制度最终被废除。


  因为魏则西的死，能改变目前这种混乱的医疗局面吗？


  我希望事情向好的一方面发展，但可能我又太天真……

  请记住，当日报道孙志刚事件的《南方都市报》，后来被连续整顿。总经理和主编均被判刑……

  那还仅仅只是媒体行驶舆论监督，对抗一个极其不合情理的收容制度，所遭致的下场。


  我也不奢求能有什么改变……那个搜索引擎固然很可恨，但问题根源不在它。就算它关闭了，明天有一个千度、又一个万度，还会有人在这样的黑心医院里，被骗钱骗命。

  在一个处处缺乏舆论监督、缺乏监管的社会里，魏则西只是很不幸的，被碾压在时代巨轮下。

  你和我能不能躲过，我不知道。我也不知道哪一天我得了什么病的时候，是不是要在各种搜索引擎里轮番查找，仔细判别……

  只能向上天祈祷。

  保佑。

  「魔幻现实主义」一词，看《百年孤独》的时候感受到，后来在美剧《毒枭》里，进一步感受到。



  在魔幻现实主义作家的笔下，书里的社会现实与传统现实主义定义中的“现实”，有着根本的区别。

  魔幻现实主义中所表现的是一种充满光怪陆离、虚幻恍惚的现实。

  在这种现实中，生死不辨，人鬼不分，幻觉和真实相混，神话和现实并存。

  在所有魔幻现实主义作品中，这种令人不可思议的“神奇现实”比比皆是。这一点，正是魔幻现实主义的重要标志。




  一直觉得，拿「魔幻现实主义」来形容当下中国，再合适不过。

  因为很多事情，都奇异得令人难以置信。

  而用鲁迅的话来说，则更加简单：


  「可是我实在无话可说。

  我只觉得所住的并非人间。」

然而你上哪找十年前的南周去？
知乎有个和孙相关的记者与律师后来的遭遇，你可以看看

有点不对题。说说我的事，关于陆总妇科。
大三的时候有段时间，我的大姨妈开始不正常，流了近一个月黑色的血。我很害怕，觉得很严重，就直接去了广州军区武汉陆军总医院（陆总，亚贸对面街道口附近那个）。三甲，军队医院。
挂了号六块钱，进去医生让我做了一系列检查，200多的彩超，妇科刮片检查，总之各种检查。这次检查检查出来二度宫颈糜烂，医生说已经很严重了。我立马就懵逼崩溃了。妇科病很丢人，要花好多钱更难受。
医生说要手术。
对于我这样一个离家500多公里学生，手术是多么可怕。
我突然有种做人流的感觉。躺在手术台上的感觉特别无助。上过手术台的应该知道这种感觉。我不知道他们对我做了什么。
麻醉醒了，手术结束了，我一个人坐在手术室外面哭。
之后就是无穷无尽的做红外除菌。吃药。
大姨妈还是不正常。
这次大概花了8k。
我觉得花了好多钱就去校医院，医生说激素类的检查不能报销，问我什么病，我说宫颈糜烂，她一脸鄙视的看着我说，小姑娘私生活挺混乱吧？这操蛋的医生。「并没有混乱的私生活，一直只有一个男朋友，因为异地并没有频繁的性生活」
大概过了半年，我的姨妈又不正常了，有多囊卵巢，吃了达英35。
总之在陆总断断续续地吃药吃药。检查检查。各种情况一直没有好转。
一起花了有1.2w左右的样子
所有的钱，除了男票给我的3k，其他我都是做家教存下来的。也没有告诉爸妈怕他们担心。
一直到我在知乎上看到了她们说宫颈糜烂不是病。
我tm真的是千万头草泥马啊。
我就去查了陆总的妇科，竟然是承包出去的。
这几年来，我害怕去医院，心理压力特别大。
我只想说，莆田系的医生，其实我也不知道陆总的妇科是不是莆田系的，只是这样的医生实在是可恶。病人内心其实非常脆弱无助，只能依赖医生。这种依赖就被这样的医生医院毁了。被毁了的不仅仅是这种依赖，还有可能是你我的生命。
中国啊，你可长点心吧。假鞋什么的还可以忍，假药假医院全都去死吧。
现在姨妈已经正常，回去喝了中药调养了，效果不错。
只是这段经历让我心寒，本来值得信赖的三甲医院，就这样对待一个穷学生，谁知道他们是不是对待了千万个和我一样的穷学生，穷打工族。穷乡下人。
所以听了他的故事，我还好不是什么严重的病，折腾下也可以好，但是这家人，青春年华的儿子，就这样被这些无耻的人害死了。
一身冷汗。感同身受。
但愿他的死能换来zf的关注。那是医院啊，是医院啊。
ps
请别在评论区讨论中医的问题。
回去中医喝了一阵子确实月经好多了。有可能是心理作用吧。中医黑请注意素质吧。
另外再次谢谢大家的关心。现在身体好多了。希望大家都要注意休息，少熬夜。

绝对不可能了，今天的中国不比03年江时代的中国了，到处弥漫的都是威权主义的气息。以08年为界中国的新闻媒体从相对自由走到了被层层监管的境地，媒体人也成为了一个人人喊打的群体。到今天连互联网也在朝着相同的轨迹在慢慢挪动。中国也不会再有第二个程益中先生，靠着一腔热作去斗争，也不会再有一群媒体人敢于直面体制去反抗。但是魏则西一定会和孙志刚事件一样，成为共和国进程中一个标志性符号，是伤痛，是耻辱，是一个国家在野蛮的发展中给予他的人民的不幸。再过十年二十年，回头再看今天的社会，想到孙志刚就会想到收容遣送制度，想到唐慧案，就会想到劳教制度，想到夏俊峰，就会去反思公权力的边界在哪里。。。。。。而想到魏则西，我们不禁要问一个带着原罪的企业责任在哪里？公权力的监管在哪里？当年的南方报社集团也因为报道孙志刚事件被拆分，程益中先生被逮捕，许志永被判刑四年，滕彪法学博士被吊销律师执业证。如果这个共和国有脊梁，我想一定是他们，时至今日，程益中先生仍是我在这个国家最钦佩的人。我们不能推动这个社会的进步，但我们要祈祷不会成为下一个孙志刚，不会成为下一个魏则西。

其实这次武警医院出事 我细想了一下觉得很吃惊。 难道我国不是 军队一律不得经商吗！？

更新：其实这不只是一个吐槽，是很现实的问题。暴力机关拥有的营业单位必然会破坏公平市场，还无法监管。8 90年代，军舰上卸下来的走私货，你海关敢拦吗？
再者，军队受制于国家最主要的因素是财政原因，如果军队有了高额独立收入，将很难再受控于国家。

这届病人不行，但是这届病人值钱 
2016-05-02 王五四 振兴会

  这届病人不行，多疑敏感，对医院不信任，对医生不信任，对社会不信任，这届病人又很可怜，生病了没办法，不得不去医院，然后托人找各种关系用各种手段增强安全系数，早知今日何必当初，当初考个公务员，为人民服务几年做个处级干部，享受良好的医疗服务就是个简单的小事了。


  对于医院而言，这届病人特别麻烦，如弱柳扶风，动不动就要死要活，要活还好说，要死了就不值钱了，当然，这个不值钱是对于医疗行业而言，对于殡葬行业来讲，是多了一个用户，还是值钱的。虽然这届病人不行，但是这届病人值钱，人都惜命，病了的人都舍得花钱，就像中国病人魏则西，治病花了几十万，最后病没治好人死了，不过中国医疗界及相关行业会记住他的名字以及他作出的贡献，医院各大股东、医院各级领导、医院各科室医生、医导医托、百度公司、删帖公司、广告公司，共同分享了魏则西那几十万块钱。


  其实魏则西在这届病人里算是好的，这届病人不行主要不行在那些得了病又没钱到医院去治疗的人，他们拖了中国病人的后腿，拉低了中国病人的估值。在一家生物细胞技术公司的融资计划里它是这样预测收入的：“一次CIK治疗收费为1.5万，毛利润为40%。如果与十家三甲医院合作，每家首年治疗200人，每人接受三个疗程，一年毛利润1512万元。”，作为一名生鲜食材行业的互联网创业者，我每天都在算客单价，每天都在想如何提升用户的消费频次，但是真的没想到，在另外一个领域，也有人这么算，他们已经计划好了我们该生几次病，每次治病该花多少钱，我一个很了解莆田系医院的医生朋友说，“只要你进医院了，就不会告诉你没病让你出来，你什么问题都没有，也会被忽悠做腹腔镜，在全麻状态下往你肚皮上打三个洞，然后手术就完了，收费45000……”


  这种事的真实性已经没有什么好去质疑的了，打假人王海接受采访时曾说过他们打假莆田系医院的事，“我们在打一种假药，那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。”，“他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来，忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。他们还做假的微创手术，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。”，第一次看到这些信息时我也震惊了，这些人居然能做出这种事，后来我的情绪马上稳定了，莆田系医院只是把不拿你们当人这种事细分了，做得更垂直更专业了，放眼望去，各个领域哪个角落里不在上演“不拿你当人”这种戏码。


  各处都不拿你当人看这话还真是一点也不过，回头细想一下案例比比皆是，只不过医疗这个领域对于每个人来讲都是性命攸关的，大家才会这么一致的义愤填膺，在其他领域遇到非人待遇时，只要死亡不在眼前，你们都表现得很好，情绪稳定落落大方，这次你们的情绪不再稳定，面对百度你们慷慨激昂，我也讨厌百度这个公司，但实在觉得这次你们有点没劲了，老朝百度嚷嚷有什么用，他们根本不甩你，你也别问我干什么有用，有用的你也不敢干不愿干。越来越多的事最后都变成了情绪的狂欢，这种狂欢是建立在绝望和无解的基础上，大家既不是真的想去解决发生的问题，同时也不觉得这个问题会被解决，于是选择借题发挥，选择暗度陈仓，于是就有了情绪的狂欢，就像感觉寻找爱情太难，反而不如去享受短暂的私欲，在这届病人身上，能赚钱的选择了赚钱，不能赚钱的选择了发泄。


  在这事上百度当然不是无辜的，虽然他一再强调推广对象的“资质齐全”这事，但你拿了人的钱，你不是路边的电线杆，电线杆不需要为电线杆上老军医的小广告负责，但百度是需要的。很多人认为百度只是提供搜索功能的网站，不是打假公司，也不是政府监管部门，“它没有能力也没有责任识别出自己的广告商哪些是骗子和不良商家，从而把它们拒之门外。”，在任何领域，骗子都是靠信息不对称来完成骗局的，而百度的某些商业行为加剧了这种信息不对称，不论是通过竞价排名优先露出某些信息，还是有意屏蔽某些负面信息，百度的责任很明显。


  有报道称，“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告，它们广告投入的60%投给了搜索引擎，有医院在搜索引擎上的推广费用占到营业额的70%、80%，有医院一年收入1.2亿元，有1亿元投给了搜索引擎。”，假如说这些年莆田系医院割下来的包皮可以绕地球三圈，那么其中百度给带来的包皮可以绕百度大楼三十圈了。毫无疑问，莆田系医院在百度搜索引擎上投入的每一分广告费，都要从这届病人身上成倍的赚回来。一个医院一旦以赚钱为首要目的，医生身上都背了数额不小的营收指标，那么去医院看病的这届病人要承受的不仅仅是经济上的损失，更要承担生命安全风险。


  莆田系医院这么多年来积累了巨额资本，也逐步开始把自己洗白，合法性也早就不是问题，他们甚至开始打造三甲医院甚至更高端的医院，他们也提到了要“回报社会”，他们从这届病人身上赚到了钱，开始光鲜亮丽走到台前，他们可以展望未来，但我们不能忘掉过去：不负责任的权力，唯利是图的企业，以及被榨干的这届中国病人。这届中国病人不贱，还挺值钱。


阅读 103017

个人观点:
魏则西不会成为孙志刚
他所带来的力量已经超过孙志刚

从魏则西去世,到事件发酵,已经过去了一个月,其实事件真正发生的时间
是魏则西发表你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答
   的2016年2月 

也就是说,整个事件从出现,到发酵已经两个月,因为魏则西的去世,"魏则西时间"在全网舆情也出现了爆发趋势,我认为这已经不是一条普通的新闻事件了
"如家事件"是标准的"影响范围较大"的社会事件.
但这个事件从4月6日被爆料,到4月16日,热度只持续了10天.
然而魏则西事件从2月至今(5月4日),仍然处于上升阶段.
报道魏则西事件的媒体,除了网媒外,还包括人民网等官方媒体
人民网：别忽略魏则西之死背后的双重垄断

切身想想,我家里也有老人曾被莆田系医院坑过(因为一个疝气手术),那些日子,老人整天往医院跑,拦都拦不住,家里并不缺钱为他在大医院进行正规手术,但他
就认准了那家医院
而我自己也曾被某医院的科室欺骗过,只是因为它离我比较近.看病比较方便.
想必太多的人,包括亲人,朋友,都曾有类似经历
这已经不是普通的舆情,而是民怨达到一个点后的爆发.
因此我认为魏则西不会成为孙志刚
魏则西很可能成为:压倒庞大非法医疗势力的最后一根稻草,并且引发了一连串蝴蝶效应,他所带来的力量足以使那些伪善的人在深夜恶梦中惊醒.

我们还有下一个程益中吗？

第一次评论
我有一个朋友 a也相当气愤，大二时，a去重庆五洲女子医院做检查，发现重度宫颈糜烂！当时吓得不行，前前后后做了五次手术，也是不敢和家里人讲，就自己一个人扛下了所有费用，20k！一直到a毕业开始上班了，才把这笔钱全部还完！
大四的时候，有一天a又有一个朋友b也在一个莆田系医院诊断出中毒宫颈糜烂，可是b朋友并未在此医院治疗。因为b觉得，如果真有如此危害身体的疾病，应该去正规医院。结果怎么着？在公立医院.b并未检查出任何疾病！！
b将此事告诉了a！a立马觉得不对劲，马上向我咨询我的医生朋友c 可是更可怕的事情在后面！
我的医生朋友c说，a的检查报告根本不是她的！意思是，五洲女子医院用她人重度宫颈糜烂的检查报告，挂在我朋友头上！
我问我朋友c，你怎么知道这份检查报告是假的？？c说，“你朋友那个时候才20岁，她就生过孩子了？你看，这份检查报告上的图，这个宫颈是椭圆形的，只有生过孩子的宫颈才会是椭圆形，而没有生过孩子的宫颈，应该是圆形”
我将我医生朋友c的话转告给了a，a简直不知道该怎么去面对，因为这两年来，她一直再为那份医疗费还债，不仅仅是经济上的，还有身体上的折磨，男朋友也因为此事和她分手，最后得“性病”这事还被父母知道，差点导致她父母离婚……
现在莆田系医院的良心何在？本来将小病夸大成重大疾病挂在人身上，已经是一种内心折磨了，这次居然将别人的化验单挂在一个正常人身上，更是医德败坏！唯利是图！！

我认为魏则西只会是魏则西，他将与孙志刚、呼格一起成为共和国制度演化进程中的标志性符号。此次魏则西事件虽说是在知乎上存在一段时间了，但就是在4月29日以后突然发酵，做到了天下皆知的程度。这样猛烈的舆论狂潮像极了30年间历次重大制度变化的前兆--通过典型事件聚集民意然后再以霹雳手段解决目标。此次事件很明显背后有操纵者将矛头直指百度、莆田系，而百度接连出现的公关事件和元老级副总离职直接说明了百度内部已经被人为地分化瓦解，现在还有网信办的入驻调查，其动作之迅猛连贯简直是如同连环拳让对手措不及防。接连的莆田系医疗起底的新闻与多年来民众的积怨直接将莆田系推向公众的对立面，已经形成了巨大的仇恨与恐惧心理，完全达到了不杀首恶不足以平民愤之状。而反观莆田系和百度的共同特点就是其代表医疗市场化后所形成的利益联盟，再加上最近爆出的多宗卫生系统的问题似乎形成了山雨欲来之势。
历史上从来都是危机倒逼改革，现在撬动的支点已经找到了就看网信办能找到什么材料了，如果得到了关键材料这将是打响瓦解阻碍改革利益集团的第一枪。

不会。
因为莆田系很牛逼。
原答案被折叠，建议修改了。

我还能说什么（网图，侵删）

年度最经典段子已经出台：“你百度一下会死啊”？答：“会”。

以前我相信"百度一下，你就知道"。现在觉得，忽悠第一步，可能就是百度一下。有时候它给你看到的不一定是现实，而是通过竞价和seo排名给你营造的美好愿景(当然，不仅仅是百度)。
 前阵子刚刚跟静静说，互联网和很多经过包装的知名公司，最可怕是对人性的专研已经到了我们每个普通公民无法想象的地步。
 我们永远不会知道，那些表面上美好的数字和奖牌，背后可能只是金钱搭建起来的，而不是现实基础；永远不知道那些所谓美好的故事和愿景，背后都是一步步搭建起来的陷阱和套路；我们似乎忘了去思考，哪些是我们原生必需的需求，哪些仅仅只是被有预谋的造出来的欲望指引。
 所以我有时候总觉得，营销就是合法的传销，杀得你片甲不留，又毫无还手之力；有的公司没有带着做企业的精神去做好服务和产品，食品、教育、医疗……牵涉到我们人身的重要资源才会失去信任；拿着"消费者权益"去申冤，会发现合法合理地是自己做的决定，没有被胁迫构不成欺诈，仅仅自己的感觉和疏漏，为什么凭什么要报冤?最后很多要靠着媒体和凝聚起来的正义与良知，而不是我们相信的法律和体系才能真正得到解决。(有时候不是法律不完善，而是我对于我们普通人，握着这把武器的成本很高:律师费、诉讼费、车马费……承担不起只能让事情不了了之)
     互联网和商业是好东西，当它掌握在企业家手中的时候；互联网和商业也可能是潘多拉魔盒，当它被合法不合理的无良人当做盈利工具的时候。
    我曾经觉得这是因为我们处在社会转型期，这是固有的弊病。遭殃之后，现在觉得，明知有问题而不去整治，有一天别人的故事，就会变成我们的身上的事故。
    毕竟，别人的大砍刀已经磨了千万遍；别人对每一天法律条款，都研究得细致入微；别人的陷阱和套路，已经挖掘得让你进退两难。
     而你，可能只是一把从未开刃的小刀，找不到磨石，却要迅速出击，只有对对方一击毙命，才能逃出生天；可能只是手无寸铁的良民，只有哭出哭天抢地的苦楚，才能勾起足够的良知，攥起足够的力量，足以拿起法律武器。
     想起朋友说，法律是对良民的束缚，想起有篇网文说，互联网是暴民的狂欢。我信，因为现状如此，我不信，因为现实不应该如此。

刚刚百度莆田系，结果“根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示。”你们试试

看了魏则西及其他的一些事情，觉得很难过惋惜，也算是热血上头，多说一些吧。怕被喝茶，只敢匿名讲来：
某莆田系医疗事故，患者闹大了。医院提前知道了警方那里报警了，安排医生刚好在警方来的前一天被“开除”送离了。医生被安排到另一家医院。这是一个圈，一条大生态链，任何能汇聚利益、权利的地方，总免不了发展出大树一样的结构，树大根深。
关于孙志刚的事情，我也讲一件真事：
我爸是个贪官，喽啰级别的那种。
在一个不发达的小城市，当局长秘书时，每个月收到的红包最低三千，多则几万。局长当然知道，笑言低调一点。
当初离婚爸妈时我和我妈净身出户，按说孩子读书应该付一部分学费抚养费吧，显而易见的官司。结果的确打赢了官司，但是爸爸活动了一下，法院连盖章的判决书都不承认。打了一年多的官司，法院睁眼说瞎话说从未受理此案，判决书是假造的，再闹抓起来了啊！
大学毕业，多年没联系的爸爸打电话问要不要进机关当公务员。下个星期公务员考试，今年他负责，我去走个过场就好。糖果太甜，我没敢要。
也许有人会问，不是出台了相关规定，公务员会定期进行素养考试么。我上高中时，还一个人帮整个XX局做过所有人的考试卷呢。
据说那个多年不想联系的爸爸，攀到了国务院的关系了，据说他又调地方了。
我从小到大，总是看见新闻，医疗整改，政府机关整改，接待上访整改，公务员审核严抓，全国严打贪官毫不留情... ...
改没改，改了多少，只有身在体系里的人才知道了。
愿这个世界更加美好

不会。永远没有下个孙志刚。除非一群孙志刚。在这个国度，有热点时所有人跳的比谁都高，真正践行的人却不受理会，遭人唾弃心理有问题。
大部分人正如李志的《黄昏》里面唱的那样：你终其一生想找到理由去热爱脚下的土地。他为其定义的伟大对你有什么意义。你所能做的只是在奔跑中保护好你自己，你想要感受到他爱你，愿他别去伤害你。

如果我们的各种制度，要大学生，现在的或者未来的中产一族收到伤害了，才会有声音出来质疑的话，不是一种悲哀么？说句难听的，没有高学历的，是不是死了都没人理啊。滑膜肉瘤的五年存活率并不算很高，人没救回来，就说是医院害的，这不是和以前吐槽的“好好的人进来，怎么说没了就没了”一样吗? 虽然军队医院有些是挺黑的，但是说是医院治死了人，这种说法我是不能认同的。如果说是医院虚假夸张治疗效果，那就按广告法办，而不能说是人死了就要算医疗事故。

中央军委部署军队和武警部队全面停止有偿服务工作
这事如此来势汹汹，甚至可以说是百无禁忌，没有更上面的人在推动，是不可能的

作为一个自由派人士，我个人对于中国的未来法制建设总体是持悲观态度的。推动事件发酵的过程中，媒体功不可没，但是我不会相信十多年前每个周末都会出现在我家沙发上的南周，和现在已经经过多少洗礼，已经物是人非的的南周在本质上是一样的。同样的事情也出现在炎黄春秋等等数不胜数的媒体上面。中国现在的威权社会程度和官僚资本的结构之严密也是那个时候所不能比的。这个原因一方面是现在决策层的政治思维和手段导致的总体政治气氛的肃杀，一个是官——商式资本结构的成型和成熟。在这种情况下，一方面是普通平民的权利和生存空间被极度压缩，一方面是权钱所有者的越发贪婪和强取豪夺。因此魏则西更应该被看成一种社会结构下的必将发生的现象而不是个人命运的悲剧，这种现象不仅仅发生在他生前，也体现在他死后大多数的沉默和真正罪魁祸首的依旧我行我素上，这些现象是一个整体，是一面反映现在社会状态的镜子。
说回来，回顾过去这二十年，应该说蛤时代是乘着改革开放的春风，诸多社会问题被掩盖在高速增长的面具之下，社会对于变革的承载力也要高于现在。但是这个体制本身就有其致命的问题所在，它的内部矛盾的积累速度在经济疲软后显然加快了。也正因为此，如今的决策层也就对于任何的社会事件体现出极高的敏感性，而且越来越倾向于使用暴力来解决任何的问题。之前那些“不宜讨论的问题”都发生得那么自然，那么频繁，一个魏则西还能泛起什么波澜？我甚至认为，我们能够在这里讨论这个问题，都是他们设计好的一部分。
要是说现在比孙志刚时代多了什么，那就只有互联网这个东西。现在知友们的努力至少还得到了点回报。但是正因为互联网的发达，所以在网上发言的朋友们就倾向于认为，互联网造就了一切。于是，错的都是百度。但是百度在这件事情上扮演的角色就好比一张只会吐出谎言的嘴，但是鲜有人注意到背后的那颗欺骗和贪婪的大脑。然而错误的根源只有大脑吗？不，没有消化系统，谁给这大脑提供营养？没有四肢，谁让这大脑去学习骗术？中国的社会问题是一个整体性的问题，你我都既是这个问题的造就者，也是这个问题的受害者。
怪不得，现在越读鲁迅的作品越觉得有味儿。

更新放在最前面：
qq群最近因为我忙于写论文调职称，翻译一本书，所以休息时间完全不想碰医学相关的东西，那个群暂时没有更，想了解癫痫知识的朋友可以在我公众号历史消失中查询，基本对癫痫必须要掌握的尝试有大致了解。等我恢复了力量再告知大家。
错别字主要普通话太差了
还有，我觉得人一定要站到别人的位置去思考问题，不能站在高地上骂别人傻。
作为当事人，他们做出的任何一个决定都是痛苦的
不一一回复了。
————————————————————
首先，为了避免被不懂阅读的朋友误会以及部分不理智的人冲击
  我先放我对这种事情，不是魏和百度这件事。而是对虚假医疗广告和虚假医院的态度。
  这个答案写于魏事件之前，出于义愤
你感觉中国最让人不解的是什么？ - Gold RIch Money 的回答
  是3月31日写的，当时，我还在愤怒，咆哮这个问题
  由于我是一个悲观主义者，所以我觉得这个问题是一直无法解决的
  现在，魏用他的生命唤起了舆论的大波涛，这是超出我相信的。我希望这次他的离世能够改变一些东西。毕竟被骗的人已经太多了。
     好，现在我们来谈作为医生怎么看，其实在我原来的很多答案里面已经回答了这个问题。
作为医生，你有哪些「一般人我都告诉他，但他都不听啊」的忠告？ - Gold RIch Money 的回答
     读这个答案的第一个故事
      世界上没有那么多奇迹
     在qq上也有很多疾病群，绝大多数都是骗子用来骗钱的工具。
     我加了无数个癫痫患者qq群，都是千人群，希望能够普及相关知识，避免患者上当
     但是当我说一句真话的时候，比如癫痫治愈率80%，有20%无法治愈的时候。病人更愿意去相信那些100%治愈的“神奇方法”
     当我批判这种方法是骗钱的时候，我就被踢出群了……
     前前后后被不下20个群踢过
     最后我自己建了一个群，牺牲了大量的休息时间科普，到现在群里面也只要18人。
     所以我看有人在知乎提问，为什么没有爱心的程序员、医生等一起建立正规得网站，为大家推荐正规医院。这种无名无利，干不出成就感的事情，我想没有几个人能够坚持下来。
     我读了魏的故事，他的故事只是千千万万人故事中的一个
     先是被百度骗，再是被瑶医骗……
     如果后面还有新的治疗方法，我相信他和家人还是会去尝试的
     病人和家属在这种情况下都是盲目的，而骗子往往就是利用了病人和家属的这种弱点。
接着再去看这三个答案吧
听过最现实的一句话是什么？ - Gold RIch Money 的回答
长时间在医院陪床是一种怎样的体验？ - Gold RIch Money 的回答
让你感到最无力的时刻有哪些？ - Gold RIch Money 的回答
      希望能够让大家有些感触，提前思考一下当自己面对这样问题的时候，会怎么办。
      毕竟死亡是我们无法回避的
      我觉得讲道理永远没有办法说服一个人，只有自己去想、去经历
 最后还有一点，我觉得人应该在任何时候保持理智，不要轻易被舆论左右。现在我的朋友圈已经被这个事件包围了，其中有一条新闻叫“杀死一个年轻人的百度和部队医院”
     一定要搞清楚
     杀死魏的是滑膜肉瘤
     而不是百度和假医院，他们是丧尽天良的吸血
     那些不吃药治疗高血压、祖传秘方根治糖尿病的类似广告和厂家才是在杀人，百度有参与，电视台也有参与，很多报纸也有参与。
     我希望患者及家属能够冷静理智的对待疾病，尤其是恶性病和慢性病，我知道这很难
     希望国家能够加大监管力度，借这次机会狠狠打击，清查网络、电视台虚假广告。我知道我只能祈祷。
     希望骗子、小偷、黄牛党下地狱

转同事的一段话：
虽然我没有时间帮大家挂号，插队，带着看教授，帮忙问病情，拿药，甚至有时候没时间接您的电话……但是发个短信、微信问一下哪个医院能去看病，我总是有时间回信息的。
不知道我说什么的请自行搜索“魏则西”，自会知晓。
类似医院骗过我的父母家人朋友熟人：您这单这免疫治疗就花费了六位数，还有您那一万二的正常肛乳头切除，满天掉馅饼的某部 队医院的免费体检+送药……什么都不懂的您们尽然还与我在我的专业问题上争论得唾沫横飞。
我的无知支撑不起我对您们的关心，最耻辱的是我竟无法说服您们。
真特么的悲哀，您们百度去吧。

我要说这个病晚期了，不可能治好，只能活几个月或者几年。你会不会觉得去他的庸医，转脸继续找个告诉你可以治愈的莆田系医院去？

——————————————————
病情到临终时期的心理反应分为五个阶段，即否认期、愤怒期、协议期、犹豫期和接受期。鉴于中国人有要求向患者本人隐瞒病情的习惯，我很少见到患者临终前到接受期，可以安然的面对自己即将死亡。国内能向患者及家属提供相关心理辅导的机构，又少之又少。下面这篇文章就有有趣。
http://www.360doc6.net/articlenew/547971610.html?from=timeline&amp;isappinstalled=0
上学时，我的老师对我说，不要让病人绝望，如果你解决不了的问题，你要告诉病人，去哪能解决。
深以为然，但是，不完全正确。
由于我是呼吸内科，对于科内大量的哮喘、慢阻肺等病人，现在的我，每天最多的一句话是“你这个病治不好，但是可以控制的很好，不要瞎去吃药”。
反而对于晚期肺癌病人，鉴于家属要求，我最常说的是“不要急，慢慢来，能治好”。有人在意识模糊前还抓着我的手问，“医生我能治好吗？”，也有人天天抱怨为什么治疗以后效果那么差，其实这样的患者谈何配合治疗？
人真的没有死前知道“自己为什么要死”“自己即将逝去”的知情权吗？
我问过自己下面这些问题，对于很多，我也暂时没发现答案。你也可以试试问问自己:
1.对于任何时候都可能出现的肿瘤，你做什么防范了？身体上，做了什么准备，知道哪些症状需要自己警惕？心理上，有没有强大的情绪调节能力？经济上，有没有自己的医保，肿瘤、大病险？
2.你、家庭能够负担多少代价为你延长多长的生命？
3.什么时候开始接受缓和治疗(姑息治疗)？由谁来决定自己什么开始缓和治疗？自己，家属还是专业人员？
希望我父母不需要经历我的死亡；
希望那天有很多朋友来送送我，给你们最后的笑容；
希望在熟悉的地方，坦然而安静的接受死亡。
—————别无所求。

魏则西这个账号应该是魏则西的爸爸在用，不知道您现在还看不看知乎，但是我真的希望我用心写的文字您能看到。
我是一名军医大学临床医学的学生，与您儿子年龄相仿。看到朋友分享给我的这条消息，我真的很痛心。痛心的是百度推广不知坑蒙拐骗了多少无知患者，痛心的是军改之前多少部队可是为莆田遮羞，更加痛心的是一家的希望，满满的深情被利益熏心的人利用。
滑膜肉瘤，这一个有医学经历的人都知道的恶性疾病。我相信，您，孩子，家人都应该知道其可怕的后果。可是我更相信，无论是谁，作为父母都无法放弃为孩子寻求生路的一丝丝希望。可以想象，你们一家是如何一次次被医生拒绝，最后无助下寻找到挂名武警二院下的莆田游医，误入了一个丑陋的骗局。
最大的悲哀便是人性中挚爱的光辉与丑恶的嘴脸放在同一盏聚光灯下，如此刺痛心扉。
DC-CIK，我最早接触到这个词是在病理课程上，老师讲到过这个疗法。一位研究免疫治疗的医生罹患癌症，采用癌细胞体外诱导培养特异性杀伤的树突细胞并且自我回输的方法，对自己的疾病进行尝试治疗，事实与经验都表明，此项技术并不成熟，效果也不理想。真的，如果您的身边有一个具有医学背景的亲人，也许就不会误信他人，人财两空。
此情此景，当为您着想的医生说：放弃吧。不知能劝得住您挽救儿子的决心。
百度一直为人诟病，国内最大的搜索引擎，没有之一。却没有其应有的担当，为了利益竞价排名，出售血友病吧，茹毛饮血。谷歌退出中国市场，维基百科在中国大局域网的封杀下，平民百姓很难再看到高质量的搜索信息，取而代之的是漫天的广告推广。这并非是百度一家之恶，只能说中国人太看重钱，走上了一条自相残杀的歧路。
这繁华下多少无名白骨，难以昭雪。
人民子弟兵的形象在此次新闻中真的差到了极点。向外承包科室一直以来是部队医院为人所不齿之处，这一问题是历史遗留问题。9.3阅兵后的军改就是为了彻底解决这类问题，完善部队系统的改革，可是问题终于在媒体的聚光灯下爆发了。
部队经商是在中国早期经济实力不足的情况下开展的，为了补充军费，搞好军队建设。这其中就包括部队医院向地方提供服务，但是部队医院条件有限，外加上这种服务如摊大饼一样越摊越大，许多小军医院无力自身发展多个科室，便采取了科室整体承包的做法，俗称“院中院”。
莆田系趁此机会以军队的口碑为遮羞布，大肆发展自身，使部队医院成为莆田系的集散地。（莆田系中有老军医的组成成分也是原因之一）江主席曾下令：军队不得经商。可是这一问题并没有彻底解决。今年军改，大大提出全面停止军队对地方有偿服务，但医疗条件紧张，总院级别的军队医院都保留了下来，撤销了许多地方编号的师级医院，有望杜绝莆田在部队系统的滋生。
中国人民解放军是与中国人民武装警察部队分别是担负对外部，内部安全保卫任务的部队。保卫人民生命财产安全是职业军人的责任，军队医疗体系下的逐利观念是忘本！
百度，军医院，莆田系。谁都无法承担起一个家的天塌了......

患者和家属尤其是患了重病的患者和家属通常会选择性的接受他们能接受的东西。“你这病是晚期，无法根治，只能等死”这就是“无法接受的真相”；而“我们这是斯坦福大学最新的疗法，有效率达到80％”这就是“能接受的东西”——虽然这是谎言。这正是所谓的病急乱投医。这和正规医院宣传力度大小真没关系，你再宣传你宣传的过每年要砸上千万给百度的莆田系吗？图样图森破！

不要在评论区留言讽刺说什么罪在家属不在百度之类的话了，我就是说说自己的想法，让更多的人了解病人和家属的心情。至于最后一段，和此次事件无关，我说了是题外话！只是针对那些一昧相信百度之流的人而言的！我心里百度从来就是黑的，没有要开脱谁的责任。评论就在这里统一回复这一条，你看不惯就点反对，无所谓。╮(￣⊿￣)╭
--------以下为原答案----------

其实我能理解当初他父母的选择 但事实啊就是残酷的
想想 一个独生子女患了目前不能治愈的绝症，在被医院宣判了死刑之后，父母总是不能接受的。所以总希望有一种奇迹的出现，于是网络搜索引擎自然而然的出现在他们的想法中，哪怕是一点希望，他们也都想试试，而此时，信息是否正确可能已经不是他们所想得到或是第一想到的方面了。
记得当年上课的时候，有老师举例过一个人在遭受重大打击的时候会有几个时期。首选可能是情绪崩溃，不能接受生病的事实，然后就可能是寻找一切可能的治疗方法（自己或家人），越是当代医学不能解决的问题越是可能把希望放在奇迹出现上而出现则西的情况，然后可能是绝望而接受命不久矣的事实。当然，很多人可能在第二阶段便因为各种原因死亡，到不了第三阶段。也有人到了第三个阶段后觉得释然了。这是因人而异的。
所以，作为一个常常接触恶性晚期疾病病人的医生，我只能说，我理解这些病人的想法，但我能做到的，真的不多，凭着自己的良心做好份内的事情吧，能劝阻不要病急乱投医就劝阻，实在不行也只能建议目前为止我了解的确信的方案。就是这样吧，医生总应该还是有自己的道德底线的。
插句题外话：为什么我总是反感所谓的民间偏方或是病人一来就和我说我在网上看到吧啦吧啦吧啦，我想这件事就可以很好的说明原因了。我所不明白的是，为什么有的病人不愿意相信专业医生的意见，宁愿相信网上那些毫无医疗背景的人放出的诱饵，而当这些人再披上医疗集团的外衣的话，是不是就更加所向无敌了？！
以上。

蒲薇儿：“我搞竞价排名、发布虚假消息、开假药，但给了病人希望，我知道我是好医生。真正的良心被狗吃了的医生喜欢装清高、不给病人希望、态度不好、有时候挨打挨骂不反弹。病人肤浅，都只看表面。所以，他们只能错过好医院，然后被贱人骗得痛不欲生。只有我才能看出谁才是真正的医生！”


就在昨天还有一个产科新闻上骂现在的我们医生良心都让狗吃了，只知道赚钱没有一点医德。

喏，你们看到了，真正没医德什么样。

～～～～～～～（～～!更新一下）

鉴于中国医生只分普通没医德和特别没医德，so给你们个小tip来区分一下


5.5号更新一个彩蛋。
从2014年开始，医疗市场化呼声越来越高。
市场化可以提高医疗效率，提高医疗人员收入。对病人来说可以提高就医体验。虽然医疗和城市交通没有可比性，到也可以从滴滴等变革看出个大概。

但这么个事一出，呵呵呵。


出处见截图，get技能请点赞

如果这个事件的发酵和推动到最后仅仅是为了配合让军队交出部队医院管理权再顺便敲打一下百度的话，那就太让人失望了。现在的舆论矛头有这方面的趋势，针对百度和部队医院的多。其实莆田系才是中国医疗真正的大毒瘤，没人动的了还是不想动？国家想要让民营医院来承担更多的社会医疗责任，不好好整顿莆田系，吃大亏的还是老百姓。什么百度和部队医院，都是小打小闹而已。

医生这个职业，注定不能太感性。没有一颗冷硬的心，怎么可能面对那么多的痛苦绝望。
我当年实习的时候，还是粉嫩嫩的新人一枚，某天值班的时候，监护室的一位脑梗多时，告病危的老奶奶去世了，那是我经管的第一个死亡病人，其实以老奶奶的病情、年纪来说，死亡是顺理成章的，她的家属都不一定有多痛苦，但是那个老奶奶死了之后，我坐在护士站整整哭了一小时，医生护士都在打趣我，说我被“鬼”摸了，但是那是我第一次看见一个生命在我眼前消亡，我的眼泪我抑制不住。从那以后，我再也没有因为病人的死亡而哭泣过，生老病死，是顺其自然的事，我们医生能做的，只是挽救本不该逝去的生命，缓解患者的病痛，以及安慰患者本人及家属。对于恶性肿瘤、疾病晚期等等无力回天的事，只能做到详细告知以及不打扰。在肝病轮转的时候遇到过一个肝癌全身转移的病人，他家很有钱，于是住在单人病房，静静的等候生命最后一刻的到来，病人本人以及家属都很有礼貌，说话轻声细语，我们也尽量不去打扰他们，只在他们要求止痛药甚至抢救的时候才去他的病房。生命只有一次，所以才值得敬畏。
医生只能提供帮助，而不是救世主。许多医生自己生病以后，绝望的程度绝对大于普通病人，因为普通病人对疾病不了解，总认为能治好、还有希望，对于治疗本身抱的希望也比较大，但是医生由于自身知识的原因，对于疾病的发生发展、预后都有着清楚的认识，更加容易绝望，所谓“医者不自医”大概就是这个意思吧。

楼上的回答都不错，但没说到点儿上，请大家多给我点时间，容我详细说明。
请大家顶起来，让更多的人看见。
魏则西之死，谁之过？

一.莆系医疗 “
二.百度竞价
三.政府监管
这件事情离不开这三点。
✄---------------------------------------
一、关于莆系医疗:
大家知道多少？这事儿是莆系医疗的人干的？
-----------------------------------
2016.5.2
看了很多评论，都没说到点儿上，请问大家对莆系医疗的了解又有多少？
这个问题得不到有效解决，就谈不上从根本解决。
魏则西之死，只是一个导火索，莆系医疗这颗雷早晚要炸，什么时候炸，怎么炸？民怨什么时候达到顶点，这颗雷什么就彻底的炸了。这么说吧，要是把所有莆系医疗的人拉出来全枪毙了，里面肯定有冤死的。要是隔一个毙一个，这里面肯定有漏网的。
---------------------------------------------------
什么是莆系医疗？
1、70年代末80年代初以福建莆田人为首的一些人，通过印发小广告，治疗皮肤病，性病。完成了最初的原始资本积累。后期通过电视、广播上发广告，街头发传单，以男科、妇科、皮肤病、口腔科、耳鼻喉为跳板，大捞特捞。国人也很奇怪，平常怕骗子，但是对电视、广播上的宣传广告，却深信不疑。广告是民营医院生存和发展的利器，原本名不见经传的小医院被他们包装成“无所不能”.，一些民营医院通常会对导诊（又称导医\咨询师）等工作人员进行严格的专业培训。形成一定的术语、术式。这些所谓的导医/咨询师，跟进院之后的患者形影不离，他们通常会告诉患者某个手术必须得做，且必须马上手术，否则后果会很严重。“通常是广告称1000元搞定，去了医院五千还没完，他们有一套完整的套餐让你感觉这钱不得不花。”
【打假】民营医院黑幕揭密
皮肤科不动手术，一般药膏药水涂一涂，要么吃点药，不需要其他科室辅助，也不需要其他设备。”
妇科，聘请国内一些有名的医生，好，这样也可以对吧?平常医生一个月累死累活赚1万，莆系一个月发5万，去吧，蒲系医疗用一点钱，打响了医院的招牌，扩大了知名度，电视、广播、小广告、传单一发，人络绎不绝的就来了。然后呢，莆系医疗把这些“知名专家”开除、解聘、换成自己人，这样减少了成本，但是，也就此埋下了医疗事故的根源‘。这就是为什么一家医院一开始很火，过了几年以后总出现死人的事情，根儿，在这。
男科，比如说不孕不育啊，绝精少精死精，才去看，这个东西，也没什么风险性，治好了赚了，治不好就支走，花了5000-1万，病没看好，人也没事儿。还有哪些性病、梅毒、尖锐湿疣...等等等等
眼科，学医的里面一直都有金眼银牙一说，检查，检查，再检查，配个镜片，弄个镜框，然后再来个手术。
最绝的是什么？这些莆系医疗的人，以盈利为目的的。就搞出了个新名词“套餐”，你特么是去医院里吃饭捏脚了对么？还是抽烟、喝酒、烫头去了？真给学医的丢人。
想要鉴别什么是莆系医疗，很简单，问问医院他们有没有“套餐”只要听说有套餐、打包收费等这些用在商业领域的词汇，扭头就走。不要跟莆系医疗有一点瓜葛。这样是明智的。
  1. 所有承诺百分之九十以上治愈率的，全部都是假的。

  2.在百度推广上打广告宣传疗法的！（你见过正规大医院打广告吗？）

  3.主管姓氏是莆田人并 带有明显的莆田口音的医院！

  4.上述提到的那种**专科、**男科、**不孕不育、**整形整容、**人流！

莆系医院在医疗卫生行业内，已经臭大街了...臭大粪一般的存在，打着“博爱”“仁爱"“仁德”的招牌，干的全是坑百姓血汗钱的勾当。业界耻辱。
福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
这一篇文章写的相当好。
以后我不愿意和莆系的人共事，商人重利，行事方式不同，决定道路的分歧。其中原因，耐人寻味。
真正的鉴别“莆系”也很困难；至2013年年底，全国共有民营医院1.13万家，其中，莆田系民营医院占80%,也就是说，至少有8000家民营医院是由莆田人控制，其间不乏亿万富豪。

  “莆田系”民营医院名单大揭秘（内附名录）有兴趣的可以去看看。

  
　 与“莆田系”在民营医院的地位不相称的是，这些莆田医院掌控人却极少在公众面前露面，这种低调一直延续至今。他们通常以“集团”的方式开办医院，聘请医生和院长，而自己完全隐身

在福建莆田的一个村子，全是开私立医院的，资产上亿，豪车、别墅、二奶...啧啧。
说到莆系医疗，罪名已经罄竹难书。广告、高收费、坑人、延误病情。他们就像烟灰缸里的一口黏痰，看着恶心，甩又甩不掉.....

现在，莆系医疗在风口浪尖上，什么时候能摆脱，看着吧。
患肿瘤学生陷医疗诈骗而死 莆系医疗为真凶
医患关系紧张和莆田系医院有多大关系？ - 医疗

2、经营模式
此类医院的经营人没有几个正儿八经的学过医，但是偌大的医院管理怎么办？
他们也有办法。特鸡贼。招了一群坐办公室的，去管理和经营医院，另外设立市场部、宣传部、外联部等部门，这些部门的作用是什么呢？打广告，做宣传，拉人。
坐办公室的人用办公的方法管理医生日常医疗工作，能管理明白就真见鬼了！
动不动就是某办公室主任，一个办公室就三人，里边一个主任一个副主任...
医生进行日常诊疗，从患者哪儿受到的恶意负面情绪本来就没办法疏导，患者一投诉，好，办公室的立马整人。
这些医院里的医护人员，包括聘请的院长走马灯似的换，平均三个月一个。辞职率一年内能达到95％以上。他们一直的招人，换人，调人。
聘请了一堆退休老“砖家“，名头一般也很高，”院长”“副院长”“常务院长”“执行院长”“教学院长“”学科带头人“等等等等。
  其中也有好大夫，但是好大夫都比较耿直。受不了的自己走了，有的因为太耿直，受到医院管理者的排挤，因为签合同一般都是三年，合同期间如果开除的话，他们要赔钱的，怎么办啊？他们就开始耍阴招。先降职，脸上挂不住的，自己就走了，二是平调，他们手底下医院很多啊，一般从这个医院，调到那个医院，通勤不能得到保障，上班的路上走俩小时，路费还不给报销。三是降薪。之外还有各种阴招就不一一阐述了。
莆田系经营就是圈钱，平常宣传300治好，到了医院里各种七七八八的套餐一加。大几千没了...
现在的医患关系紧张，也有他们一部分身影。他们赚够了钱，耽误了病，转身甩手给公立医院，公立医院治不好，死人了，患者又开始闹，赔钱，闹，赔钱，，恶性怪圈。
3.“科室承包”
最开始医院鼓励大夫自己承包科室，发展医疗卫生，结果，好心办坏事儿了。
很多莆系人看准里面有商机，承包公立医院科室可以赚钱，开始大举承包开始大赚特赚。拿不下来的医院怎么办？靠钱砸，每个地方合作的模式都是一样的，先是公司开发部的员工去和医院的人谈合作，合作谈下来以后，公司和医院会制定一个分成模式，公司出资金，医院出场地，然后大部分医务人员经外聘招来，整体运营由公司负责完成，包括对外营销包装等。和各地医院最早合作，都是从医院开始的。
这是在网上随便扒的图
2004年卫生部关于印发《卫生部关于加强卫生行业作风建设的意见》的通知
里面明确说明不许公立医院外包科室给个人，好，这帮莆田人又有了新办法，地区的公立医院承包不了是吧？我去包军区医院，这你卫生部管不着吧？
大家对公立医院最开始是很相信的。相信大夫救死扶伤。结果出了一堆事儿，公立医院的名声臭大街了。医患关系也紧张了。医生们开始闹腾，说现在的患者越来越难搞，但是没几个人知道，莆系医疗在其中搅混了多大的水。2004年以前，中国的医闹，医患关系，远远没有现在恶劣。那时候大家
老百姓还是相信相信部队医院，根儿在哪儿呢？
是太祖让百姓相信真心实意为老百姓办事儿的，人民子弟兵，这些可爱的人也是这么做的，但是他们没想到，这些医院已经被莆系人承包了。
诺，然后就有了现在的魏则西事件。根儿在谁上?
利益不熄，莆系不死。



201605.03
第二部分：百度竞价。
“新开张的医院第一年全部靠广告开路，第二年开始赚钱，第三年后到达高峰。这个时候，一年就可以赚回一家医院
这是序幕。
去年，不知道大家还记得否，刚过完年后，百度竞价事件闹得沸沸扬扬，根源在哪儿，就是百度和莆系医疗。狗咬狗一嘴毛，莆田系就是靠打广告才出名，赚钱啊。谷歌退出中国，百度一家独大，弄了个竞价排名，这个饱受诟病的竞价排名，通俗的说就是拍卖的另一种变相解释，举例说明：白癜风，性病，男科，妇科，搜索这些，会出来
看见那个推广和评价了没？看见那个推广和评价了没？
百度提出一个价格（比如说15万）A医院出16万，B医院出20万，20万获胜，然后百度搜妇科，出现在第一名，这样一帮莆田人为了赚钱打广告，自己掐起来来了...后来随着竞价费越来越高，莆系骗人的钱都被打广告的百度赚走了，莆系的人不干了，老子坑蒙拐骗才弄来的辛苦钱，你这一竞价给我弄走了80％，老子不干了，几个人一商量，跟百度闹。
才有了2015年3月份开始的竞价大战，当时莆系医疗雇佣了大批的水军去讨伐百度，后来，不了了之。
----------------------------2015.05.04

  
  莆田方面称：百度针对民营医疗的做法违背了现下经济发展的趋势，不利于行业产业的持续健康发展。

从根源上来讲，百度竞价有错嘛？毁誉参半，社会经济、市场经济是主导，
百度推广的首页是这么说的：百度推广，让营销更有效率
一个铁匠，打造刀子，你能说刀子是有罪的，铁匠是有罪的吗？
刀并没有错，问题还是在人, 现实是百度把刀子递给了莆系。
我不是来给百度洗地的，我也没有这个义务，我的本职工作是医生，我做好本职工作就行了，今天想说的，就是想让普通的广大大众知道，这件事情更深层次的一些猫腻。
百度推广为害的根源，是监管不利。
有这一句话就足够了。
说多了会被人举报，虐狗乎又要封我，折叠我了。
这是最新的一个说说百度的：
“你百度一下会死啊？”
“会！”
十五年前，美国和中国，两个搜索引擎公司几乎同时起步，十五年后，一个在研究量子计算机的可行性。另一个在研究如何帮人卖假药..
_豆瓣@王云
5.3日，百度对外宣布，百度贴吧所有病种类吧全面停止商业合作。

值得一看的莆系医疗大战百度的精彩回顾和内幕点评
引用一下评论@升华哥的留言： “4月5日，莆田系对百度宣战；
4月12日，魏则西事件发生，全民声讨百度。其中的因果很耐人寻味。
不知为何，现在知乎上人人都黑百度，却没人关心背后的医院。百度只是媒介，治死人的可是医院啊。莆田系在背后作了多少恶，赚了多少黑心钱，只有他们自己知道”。

如果有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润，资本就会冒险；如果有百分之一百的利润，资本家就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律
2016.0504.19：33
底下已经有知友争论了，我觉得这是好事儿，说明有更多的人开始关注并开始讨论此事了。举得例子有时候可能不是很恰当，因为我并不是职业写手，请大家见谅。
最近较忙，回头继续更。

2016.5.11事情应该划上终点了。出了处理结果，我对这个处理不是很满意..棍子高高举起，砸向了别处。
待更

一、硕鼠们


自己权益受到侵害，就指望硕鼠们少吃一点，或者离开这里到达美丽新世界去。两千年了，思维还是没变。
医疗广告的事情，google不做百度会做，百度不做360sogou会做。互联网不做，电视台、广播电台会做。国家级、省级电视台不做，县市级电视台会做。正规媒体不做，路边小广告会做。无非是科技发展到今天，互联网会诞生一个巨头而已。正如假货在中国卖了几十年，现在无非是集中到了淘宝而已。
莆田系医院做的事情，没有莆田系医院有其他系。没有医院，还有张悟本、李林以及各色神棍，还有各种祖传秘方的江湖游医。医疗秩序如此紊乱，正规医院都人人自危，很多科室入不敷出，民营医院更需要创收，也更需要抱团取暖。
老鼠本来就不止一个，最大的被打死，也不过肥了其他老鼠而已。
为什么就不能稍微反思一下，这些明明很低劣的手段，却有这么大生存空间？
为什么已经告知没事，非要觉得自己有病，不吃药不甘心？
为什么已经告知疾病预后不佳，非要抱有侥幸心理、然后积蓄被骗光？
为什么已经告知疾病只能控制不能根治，还是要相信那些神棍攻克了各种疑难杂症？
为什么面对正规医生的逆耳忠言时，反而觉得他们态度不好，然后去被这些态度极好的莆田系坑
？
所以对于个体来讲，先想下自己为什么那么傻，会上这个当？
二、好人为什么沉默？
任何地方任何行业都有好人坏人。
坏人太嚣张，总是因为好人太沉默。
对莆田系医院最强的制衡力量，应该是正规医院的医生，因为这些医生既跟他们有直接利益冲突，并且具备专业知识去判断。像滑膜肉瘤这种肿瘤，如果不是这个领域的专科医生，很少有人知道哪些疗法是有效的，哪些是坑人的。
在很多国家，全社会主动抬高医生的收入和地位，医生群体要维持自己的社会和经济地位，当然要清理自己队伍中的败类。所以如果莆田系医院敢开在美帝，分分钟被医师协会搞死了。
其次是法律体系，在欧美如果发生类似的事情，那投资方肯定要赔的倾家荡产，也就没人敢做这个生意了。
所以在一种良好的制度安排之下，人人都能自然向善，恶人要生存都举步维艰。
中国的医疗行业不仅社会评价不高，而且被全社会敌视，既然大家觉得医疗行业这么不堪，莆田系干脆摆烂给大家看，最后烂出风格烂出水平了，大家发现反而拿他们没办法。
有没有人想过，有多少原本善良的医生，被搞得心灰意冷之后，才变得心狠手辣的，最后投奔莆田系的？没有一个人生来就是坏人。
同时医疗一有纠纷就闹事，从来不走正常程序。在不讲道理和规则的情况下，好人不能得到保护，坏人不受惩罚，大家心态都坏了。
正规医院的医生自保都困难，哪敢去管莆田系。他们随便弄两个医闹来就吃不消。
现实中又何止莆田系!  正规医院里面，水平也一样参差不齐。本来不合格的医生应该被淘汰，但今天这种环境下，谁敢去淘汰不合格的医生？砸了这些庸医的饭碗，他们随便忽悠一两个病人来医闹，谁受得了？而且今天这种医疗环境下医生流失这么严重，很多科室都难以为继，赶走一个哪里再去找一个回来？

穷则独善其身，达则兼济天下。
现在大多数医生又穷又不能独善其身，自扫门前雪都吃力，哪有心思管别人的瓦上霜。
目前的医疗环境下，严重破坏正常医疗秩序，破坏医生群体的自净能力。而造成这个局面的，绝不是某个人或者某个集团。
这个效应会持续很多年，莆田系和百度或许只是开始而已。
所以，坏人太嚣张，总是因为好人太沉默。
但是好人为什么会沉默？


三、如何实现正义
道德审判也没有意义，呼唤道德也不可能带来正义。孔子就已经觉得礼崩乐坏，就开始提倡道德，搞了个2000年，如果真能解决问题，早就天下大同了。
道德从来都不是社会进步的手段，而是社会进步的结果。
我一直觉得protoss伟大领袖Tassadar的口头禅靠谱多了：
From order comes justice.
秩序催生正义。


然而现实中几乎每个人都想践踏秩序，都想占走捷径，都想占便宜。
大家都不讲规矩，最后就只好回归丛林法则，成王败寇。游戏也就变成了蝙蝠骑士的口头禅：
Ends justify the means


不只有莆田系和百度为达目的不择手段，
多少在医院无理取闹的人，不也如此么？
既然医闹，莆田系就不能联合起来么？
既然随意怀疑的医生的专业诊断治疗，非要自己去找答案，百度不就正好挖坑么？
丛林法则之下，物种都会进化。脑残就只好交智商税，恶人也自有更恶的人来收拾。
秩序本来就是保护弱者的，但弱者却常常更肆意的破坏秩序。这大概就是报应吧。

我这两天看了很多言论，甚至有一些是医生发的，主要意思是“魏则西的疾病属于绝症，死亡是必然结果，你们现在不要把锅丢到武警二院头上”。
因为是绝症，是不是去了莆田医院，都无所谓了吧。
因为是绝症，采取哪种治疗方案，都无所谓了吧。
因为是绝症，能多活几年，几个月，都无所谓了吧。
因为是绝症，魏则西本人怎么想的，都无所谓了吧。
因为是绝症啊！！！！
因为最后的结局必然是死亡啊！！！！
呵呵
呵呵呵呵呵呵
你们说这话，对得起自己的良心，自己的那件白衣吗？！
没错，是绝症，因为是绝症，我们就可以不用全力以赴了吗？从什么时候，我们已经可以无视患者本人的求生意愿，轻易决定患者的生死了？！从什么时候，我们背弃了当初许下的誓言？！从什么时候，一个在国外被淘汰的治疗方案，已经可以取代一线治疗方案了？！
魏则西死于4月12,可是你们有没有想过，如果当初没有百度，没有被武警二院肿瘤生物中心的低效治疗方案所欺骗，如果他更早地把钱，时间和精力用在他后来找到的真正靠谱的治疗方案上，也许今天魏则西还能站在这说上两句，也许他还在帮助其他和他一样身患绝症的人，也许疾病出现了转机，哪怕前路依然漫长，只要活着，就还有希望。但是这一切的也许，都在4月12终结了。更令人愤怒的是，那些昧着良心的言论。
我读大学的时候，看过一部叫《CODE BLUE》的日本医疗剧，其中有一段关于医疗的意义的对话让我铭记于心。
“人从生下来，就是注定要死的，那么医生，医疗的意义在什么地方呢？那就是尽自己所能，帮助病人多拖延一点时间，从死神手里多夺取一点时间，哪怕半年，一个月，一天，一小时，一分钟，这就是医疗的全部意义。”
只要你愿，只要我能！
～～～分割线～～～
看了下楼上几个高赞答案，再看看我的，我好像一瞬间明白了为什么我的答案被踩的这么低。。。
友军误伤啊握草。
我不是在和楼上的各位高赞唱反调啊，我只是在鄙视那些觉得换了个医院，换了个疗法，魏则西也难逃一死的人，觉得武警二院肿瘤生物中心并无大错的人，觉得免疫疗法并无大错的人！
算了不多说了。

看病不要问百度，看病不要问百度，看病不要问百度

一个曾经的医生从魏则西事件想到的......

  从五一假期开始，魏则西的事情在网络上沸反盈天。看着事件的逐渐发酵，舆论一天一个样子如剥洋葱般层层拨开推进，作为一个曾经的医生，现在的医疗销售行业从业人员，忍不住敲下这篇文字。

  首先，对逝者表示哀悼。滑膜肉瘤是恶性程度很高的肿瘤，预后相对较差，且药物对其无明显作用。罹患此种疾病，的确是这个孩子和其家庭的不幸。从魏则西本人的文字中，清楚地写着：“目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段”，“当时北京，上海，天津，广州的各大肿瘤医院都说没有希望”。由此可见，其本人及其家庭，对疾病的认识是明确的，可以推断出，他们对最终的结果也是有心理准备的。但是人都有求生的本能，所以才会在被各大肿瘤医院判定没有希望的时候，拼尽全力去寻找最后一丝机会。于是借助于百度，他们找到了北京武警二院，于是有了细胞免疫治疗。只是最后落得曲终人散，人财两失。这个时候，这个家庭不能接受的，应该不是孩子的逝去，而是纠结于：花了二十万，没有留住孩子的生命。核心问题不是生命的逝去，而是金钱的付出。

  从整个过程来看，无论是谁，都能理解这个家庭两年里为了挽救儿子所做的一切努力，也能理解他们将免疫治疗作为救命稻草紧紧抓住的心态。这原本是一个普通得不能再普通的恶性肿瘤夺走生命的故事，就像医院里每天在发生的众多事情一样，走向的也是一个理所当然的结局。但是这次事件，却先是将百度送上了风口浪尖，接着是武警二院，再接着是莆田系资本涉足公立医院。像一部惊悚片，一环更比一环具有震慑力，一幕更比一幕具有爆炸感。

  先来说说百度。大家现在谴责百度的，无外乎是竞价排名。人们似乎忘记了，百度是一家商业企业。商业企业追逐利润，本是无可厚非的事情。百度并非医学教科书，亦非医疗单位。是什么让一个有知识有文化的家庭，宁愿相信一家以逐利为目的的商业单位，而不相信诸多专业的肿瘤医院呢？这取舍之间，是百度的责任和义务么？但凡写过文章的人都知道，在海量的文献资料和数据库中查找资料（不仅仅限于百度），必须经过自己的审核分析和评估，采撷能够支撑自己论点的拿来引用。作为一个搜索引擎，百度只负责提供信息，孰是孰非，还得自己判断不是么？我们最多只能谴责百度是一家丧失了良心的企业，它要赚广告费而没有尽到厘清真伪，鉴别正义和虚伪的职责。但也就到此为止了，不是吗？如果较真，它还真不具备这个评估和鉴定的能力和权利呢。如果用道德去约束商业行为，有哪个行业，几家企业能够让全国人民一致好评呢？今天有些文章，在向着百度说话，立刻不乏一些人来谴责说是百度的公关文案。这也有错么？如果这个时候，百度不来公关，那才是天大的笑话呢！而且我个人认为，百度的公关实在是做得太晚了，水平也太差了！如果它在第一时间公开承认自己的商业逐利本质，承认自己的竞价牌排名行为，即使作为第一个被推上舆论席的，估计也不会引起公众如此的激愤了。商人逐利，天经地义。良知缺失，是缺陷，不是罪。

  接下来再说说莆田系吧。莆田系在一开始的时候，被明确冠以“莆田游医”。这是赤裸裸的歧视性称谓。何为游医？不就是相对于有具体医疗单位的医生而言的么？游医就低人一等么？我们的老祖先有多少名医就是游医？更何况，资本的积累本就是血淋淋的。莆田的资本，不管从何而来，因何而起，其实就是民营资本而已。问题的核心不是莆田的原罪在哪里，而是这个民营资本竟然在不知不觉间入侵了那么多的公立医院。再说一遍，资本一定是逐利的。莆田资本也是如此。既然进来，必然要扩大应用范围，争取更多利润。而这一点，在和莆田资本合作的医院，肯定不是秘密。国家有明令禁止公立医院科室承包，蓦然回首，竟有如此多的医院公然违令，这才是最惊悚的环节。这里面，是上级的监管不利，是医院的私下苟合。这能怪莆田么？现在即使打死莆田，是不是就能够修正医疗监管部门和医院的过失呢？打死一个莆田，会不会还有莆野，桑田？？

  第三个要说的，当然是武警二院。通过上面的分析，我们已经可以清晰地看出——其罪难逃。这是第一责任人。即使你胆敢违规将科室承包出去，怎么就敢胆大到对其失去了必要的监管呢？毕竟是在你的地盘上行医，毕竟是人命关天的事情。即使你胆敢偷偷谋取一些金钱上的利益，又怎么能允许其做过度宣传和过度医疗呢？作为一家正规的医院，基本的职业操守何在？我们不会因此而否定部队医院，也不会因此而否定医疗行业，毕竟这个行业里，有良心和自觉配置了良好道德底线的还是大多数。但，你真的为整个医疗行业丢尽了脸！

  返回来，有些细节还需要甄别思考：

  1. 如果这个事件发生在一家民营医院，结果会怎么样？如果这次治疗是免费的，结果又会怎么样？如果您给出不同的反馈，那么请问，您的反应是出自对事件本身，还是出自对发生事件的附加因素呢？是不是大儿子犯错不是错，二儿子犯错不能饶呢？咱们是对事？还是对人？

  2. 截止目前为止，直接治疗的医生和武警二院还没有发声。事实是否如魏家人所描述的，尚待查清。作为一个头脑正常的有注册证书的执业医师，普遍的做法是将疾病的最大风险告知给病人。像传说的“保证你20年”这样的话，基本不大可能说出来。

  3. 希望大家不要再用自己在百度上搜索来的那些所谓的医学科普知识来和医生的治疗方案做对比了。医学本就是一门复杂的科学，用多年学习的知识和实践经验武装起来的医生都不能保证百分百治疗效果的时候，您那点科普来的东西有多少可信度呢？百度不是医生，也不是医院，它不会对你的治疗承担责任的，唯有医生才是对您的疾病负责的人啊！经历过这次血的教训，如果还是选择信任百度而不是信任医生，那你以后尽可以对着百度自己开处方好了。

  4. 疾病其实是最昂贵的奢侈品。进了医院，不要说20万，翻几倍也轻轻松松搞完，还不一定能够保证挽回生命的。什么是土豪？就是那些敢于挑战自己的健康，用不良生活习惯去招致疾病的人，那才是真正的土豪！希望大家提高健康意识，做好养生保健，尽量将疾病的风险控制在发生之前。尽量不要生病，千万不要生大病。钱真的换不来命呢。

  5. 这个时候处理百度也罢，处理莆田也罢，就像是孩子犯了错，被家长吊起来打一顿一样。究其根源，还是家长教育的问题。商人逐利，天经地义。监管失职，其责难逃。

  6. 所谓医疗，无外乎是利用药物、器械和医疗技术对患者的疾病进行治疗。医院，不过是应用这些手段对疾病开展施治的场所。药品、器械和医疗技术，都是来源于企业的研发和制造。从研究到推广使用，有一个必经的过程。免疫治疗并不像所说的那样，是国外淘汰的技术，国内外均有众多的患者因免疫治疗得到缓解甚至痊愈。尤其当常规治疗无望的时候，患者也甘愿选择一项尚待进一步研究的方法去尝试，这不是什么大不了的事情。而所有的治疗，都不是百分百有效的，毕竟医学不是神话，医生不是神仙。每一项治疗方案，都是有一定的有效率的，但谁也不知道具体到某个患者，会是落在有效的一边，还是落在无效的一边。我们不能因为有无效的病例，就全盘否认某项治疗的有效性。我们现在要做的，不是将免疫治疗和其他的医疗技术一竿子打死，也不是割断医院和医疗企业之间的合作关系，而是要找出如何规范其应用的范围和方法。

  事件已然发生，但愿牺牲能有价值。纵观下来，我们要做的事情其实并不复杂。行业内每个部门切实承担起自己的责任，检讨自我，尽人事，守底线，放手发展，合理管控。毕竟，我们面对的是一个个鲜活的生命！

  ——————————

  声明一下，我不是百度的洗白大军，只是希望大家不要被当下舆论冲昏头脑，泱泱大国，我们需要的不只是聚众声讨，更需要有清醒的头脑，对眼前的事情做出判断。

血友病吧事件刚过去不久，百度竞价和莆田系又被推到了风口浪尖，对此的态度当然是口诛笔伐；但作为医生，我们更多从医患的角度来考虑问题：其实患者和家属有很多机会避免这种情况的发生。
根据我国国情，老百姓看病通常是这么个顺序：当地医院——大型三甲——莆田/偏方/道听途说/百度排名。当地医院检查，怀疑某重大疾病后，转大型三甲，治疗结束，如果医生对预后的评价不甚乐观，转而去网上或朋友中打听所谓的偏方、神医。具体到这一事件，魏则西是在正规医院治疗过的，治疗期间或复查的时候可以向主治医师咨询免疫细胞治疗的情况；如果浏览魏在知乎上的回答“你有什么从医以来的感动”，至少他的手术主治大夫可以提供更好的建议。当然，对父母而言，肯定会竭尽办法来进行治疗，关心则乱，利用这一点来牟取暴利，则是极度缺乏良知了。
值得一提的是，DC-CIK细胞免疫治疗是否是导致魏则西肿瘤复发、转移，病情加重的元凶呢？不一定，至少没有明确证据来说明这一点。而媒体关于“DC-CIK细胞免疫治疗是美国淘汰的疗法”的描述，大概是从魏的知乎答案里直接摘抄过来的，就此而言，媒体朋友还是应该拿出证据，给出更专业严谨的回答。恶的不是治疗方法，而是资本、人心。图片来源：实用骨科学图片来源：实用骨科学

“一波还未平息,一波又来侵袭......”当我看到这个问题，想起了《伤心太平洋》，“茫茫人海、狂风暴雨，一波还来不及，一波早就过去......"想起最近发生的医疗健康事件，山东疫苗风波还未过去，魏则西事件又让我们始料未及。让我们不禁感慨——
中国医疗之殇
魏则西有一颗勇敢的心，在体检后发现患有“滑膜肉瘤”晚期，在两年的时间里，先后在北京、上海、天津、苏州等地进行包括4次化疗、25次放疗总计29的治疗。在他剩余不多的时间里，他用一己之力，背负炸药包炸开了医疗的乱现象的缺口。让世人在得知看病难、看病贵之后，还有如此混乱的医疗内幕。
魏则西事件是中国医疗之殇的典型代表，就像火山爆发一样，积累到一定程度必然要引发。看病难、看病贵，如果有疗效，倾家荡产都市可以忍受的；在倾家荡产治疗之后，人没了，钱没了，而且被骗了，而且是被联手欺骗的，且是信誓旦旦的被告知说治疗有效果，当真相大白后每个人的内心都市悲愤的、都是怒不可遏的。
芸芸众生、谁佑健康
魏则西对他的家庭而言是痛苦的，可是整个事件反映出来的问题对中国黎明百姓更是痛苦的，因为我们不知道这样的事情存在的如此普遍、甚至还会持续多久？当我们或者亲朋生病时，我们如何选择与区分医院、医生、治疗方案与治疗效果？
魏则西事件是中国医疗之殇的典型代表，作为医疗从业人员，深知像魏则西这样的病例或者案例，每天成千上万在发生。魏则西事件让中国医疗之殇持续发酵，这么一个典型的病例，恐怕好莱坞编剧也无法编出这么曲折离奇的就医流程或体验。
魏则西带给我们悲痛之余，更多应该是思考。魏则西事件出现百度、竞价排名、武警医院、莆田系、科室承包、夸大疗法，这些我们如何应对？
让人诟病的百度搜索以及竞价排名
单就医疗领域的关键搜索或者竞价排名，早都是公开的秘密，像“阳痿”、“早泄”等等关键词早已竞价排名高的离谱，就在我写知乎的时候，用百度一下，如下图（红圈标注为竞价排名广告）：

即使有医学常识的人，都很难分辨出哪些是广告，哪些是科普，更何况你们有医学常识，这就如同编织的天罗地网，无从逃脱。
武警系列医院
武警系列医院是中国医疗一大特色，北京有武警总队医院、各个地方有地方总队医院，如武警天津总队医院......，说个题外话，为什么武警总医院肝移植这么多病例，因为有肝源，为什么有肝源，你们开自己的脑洞吧。
莆田系
引用一片文章，来看莆田系发展的轨迹：【图话】莆田系的进击：从电线杆子到武警医院
莆田系医院的发展其实伴随中国医改一步步发展的，请看文章：揭秘：莆田私人医院的暗黑发家史
我们怎么办
当自己或亲朋身患病患，我们该如何区分真假医疗信息，如何有自己的火眼真睛：
首先，尽量选医科大学附属医院；
其次，不要相信所谓的新疗法，如果出现新的医疗技术处于临床试验阶段，一般都是在大型临床教学医院，治疗而且往往都是免费的，有的还会给与患者一些补贴；
再者，妇科、男科、整美这些科室的医院都喜欢做广告，喜欢伎俩是给治疗方案起个洋名字。

我们国家大多数人医学常识是极度缺乏的，本来应该起到科普作用的搜索网站，百度，却利用大多数人在这方面的无知，作大恶是牟利，骗取别人的救命钱，还有小恶就是让人以为什么病都是有招的，对疾病发展估计不足，给我们临床跟病人交待病情增加了很大的难度。我敢保证每位同事在工作中肯定听过“我在网上搜的是这么说…”之类的。
综上，百度对医疗行业的作恶罄竹难书。如果有一天它倒了，我会买一串一万响的鞭炮送它永远西去。

近2天来，关于魏则西事件的消息遍布朋友圈，连身在国外的朋友都转发了，一个和医疗有关的话题，第一次在医生和非医生的人群中都引起的广泛关注，随之而来的“百度是万恶之源”、“军队医院不能去”、 “你需要一个靠谱的医生朋友”的帖子刷屏。作为一个学医+从医近20年的医生，就这个话题谈谈个人看法。首先需要声明的是，我不是一个肿瘤科医生，但因种种原因，目前会关注肿瘤的靶向治疗，文中部分相关信息主要来源于pubmed、medscape等相关专业医学网站资料。本人和文中涉及的任何公司、机构均无任何利益关系。

  1．什么是滑膜肉瘤？

  滑膜肉瘤（synovial sarcoma）是罕见的软组织恶性肿瘤之一，多发于青少年，发病峰值是30岁左右。其原因不清，目前认为与染色体异位有关。人类的染色体位于我们细胞核内，携带我们几乎所有的遗传物质，每个人都有来自于爸爸、妈妈的各23条染色体，染色体决定了我们的性别、容貌、高矮、胖瘦甚至性格，目前发现许许多多的病也与基因（染色体的有效组成成分）密切相关。安吉丽娜朱莉为什么切除卵巢、乳腺，也是因为基因易感。悲观来说，很多疾病命中注定，滑膜肉瘤是其中之一。但是，医学就是人体维修的学科，如果我们不能改变染色体，至少我们可以改变生存期。

  2. 得了滑膜肉瘤的魏则西，如果规范治疗，能活多久？

  在对较大数目的滑膜肉瘤病例的统计中，经治疗5年生存率74.2%，15年生存率46.5%[3]，这个数据在恶性肿瘤中并不算差的。目前最主要的治疗方法是外科手术，化疗、放疗用于手术前后辅助治疗及不能手术患者的治疗。但有些患者，发现时肿瘤大、已经转移不能手术、肿瘤位于躯干部、肿瘤分化低等，生存时间就会大大缩短，欧洲EORTC数据表明，转移的滑膜肉瘤生存期仅15月。魏则西发现得病后的生命很短暂，是因为治疗不当吗？因网上提供的疾病资料有限，无法做出正确判断，如果一定要推测的话，根据魏则西本人在知乎上帖子的内容，因有下腹部放射性溃疡，推测肿瘤可能位于躯干部，且说“发现时已中晚期”，故以目前已有治疗手段，可能我们很难延长其生命。

  但是，对于肿瘤患者的治疗，和家属沟通我们常常说的是，首先是要尽可能改善生活质量，在这个前提下，尽量延长其生存时间。魏则西生前有很长时间都是没有生活质量的，这也是让我最痛心的一点。这里面的原因有很多，对患者来说，信任你的医生而不是网络；对医生来说，善待你的患者，To cure sometimes, to relieve often, to comfort always；对于生命的关怀而不是冷漠，则是我们整个社会的责任。

  3. DC-CIK治疗能不能用于滑膜肉瘤的治疗？

  在滑膜肉瘤的标准疗法中，DC-CIK的治疗当然是没有作为推荐的，即使到pubmed搜索临床研究， DC-CIK和滑膜肉瘤相关的文献数目为0，和恶性肿瘤的文献不过59篇。但如果你注意了魏则西照片里列出的一些药物，Keytruda、贝伐珠单抗、axitinib，这些同样也是没有推荐作为滑膜肉瘤治疗推荐的，而且在pubmed中同样没有任何关于用于滑膜肉瘤的文献。 医学从来都是一门实践的科学，奇迹从来发生于探索之中。比如治疗急性早幼粒细胞白血病的维甲酸和砷剂、治疗慢粒和胃肠道间质瘤的格列卫、治愈丙肝的蛋白酶抑制剂，这些药物都是先在“三无”状态下创造奇迹，然后才获得临床使用审批。所以，从一个医生的角度，无论是DC-CIK，还是后面的靶向治疗药物，都可以尝试，当然，尝试的前提是充分知情，医患双方共同承担风险和临床获益。

  不是为任何人任何事正名，相反，对于这种拿一种尚处于临床研究阶段的疗法，利用病人的无知和迫切的求生愿望，夸大其词虚假宣传来敛财的行为，作为医生只觉其无耻至极。但是，希望大家不要因为这个事情，把所有探索都一棒子打死。

  4. 百度就是最恶的恶？

  百度，虽然我很不喜欢它，就事论事，魏则西事件中百度至少推波助澜，但我并不想把所有脏水往它身上泼。无利益，不商业。Google也有Adwords，这本身就是搜索引擎最初的盈利模式，google也因在竞价排名中主动帮助非法处方药物出售而被FBI调查并罚款5亿刀（可参考知友X Zima 的帖子 Google 真的“不作恶”吗）。

  时至今日，几乎每个人每天都在用搜索引擎，可以说，在信息时代的高速公路上，搜索引擎控制着普通人接触信息的入口，把路标指向哪里，一方面取决于监管，另一方面取决于道德。道德靠谱吗？当然，相当多时候是不靠谱的。但是这个世界上确实有很多理想主义者，希望用自己的力量让世界变得更美好。google也是个有理想主义色彩的公司，比如那句著名的don’t be evil。但是，有时理想主义难以生存，举个不是很恰当的例子，当年的彭宇案，让多少人从此再不敢扶起跌倒的路人？再说监管，还是医疗广告的例子，google提供非法药物广告，查实后被巨额罚款，百度多年提供虚假医疗广告，却在这条道路上繁荣昌盛。当恶不被惩罚，恶必将为所欲为。我们需要给理想主义生存的土壤，更需要落到实处的监管制度，这是政府的职责。

  5. 你需要一个真正的医生朋友？
医生属于专业人士，如果恰好你的家人或好友就是一个靠谱且勤勉的医生，那么恭喜你，如果没有，那么要交一个医生朋友吗？因为别人是医生而刻意结交，早已离“朋友”这个词十万八千里了，与其这样，不如学会作为患者如何看病。第一，去一个正规医院，写到这里，突然发觉这一条实现起来就好难，无数次被高中同学说：我在网上看到***医院，治***病效果特别好，你觉得怎样？有个网友总结的段子说，如果一个医院的客服不断问你要不要咨询，专治各种男科妇科美容整形疑难杂症，看着就特别想交钱给它，就一定是骗子医院。基本有道理，直接去你家附近的一个市/县人民医院、医科大学附属医院基本就是靠谱的，军队医院相当多也是靠谱的，不要老网络求医问药了，部分经济条件好的去外资或部分名医的个人诊所，也是一种选择；第二，相信你的医生，如果你找到了一个靠谱的医院，请尽量相信你的医生，首先，医生希把你治好，于职业成就感于感情都是，其次，你的态度也会决定医生的态度，尤其是目前医患关系这么敏感，如果你过于不信任，医生有时出于自保少说为妙，而且，当你不信任，你会更加容易相信小广告上极具诱惑力的虚假宣传；第三，接受一个事实：医学不万能，生命有极限，时至今日，仍有许多疾病医学无能为力或者说无法根治，有些严重的情况，医疗无能为力，对于有些晚期恶性肿瘤，与其东奔西走求医问药，不如安静接受生命的自然过程。接受这个事实，不会让你在正规医生告诉你事实时失望愤怒，进而转投骗子怀抱。

人微言轻，议论几句，诸君见笑。
站在医生的角度：
莆田系
吸人血的骗子，毫无道德和底线的奸商。对，是商，不是医。
打进医学院起，背过的誓言第一行就是：健康所系，性命相托。
病患把健康生命交与你手，你却只想着如何掏空他的钱袋。
这不是医者所为，这理应为医者所耻。
我不是针对谁，我想说的是，在那些莆田系医院（注意，是那些，不是所有）从业的同行们，你们都是垃圾。
百度
洗地也好，抵制也好，百度始终是国内大部分人选无可选的搜索老大。
百度，你可以说自己没有法律责任，你可以辩解自己做了多少“卓有成效”的打击和监管。
但你不能否认一个事实：你把一个个骗子和奸商，通过自己的平台，用隐秘和不隐秘的手段，推销给那些痛苦、绝望甚至濒死的病人，并从中谋取利益。
作为国内互联网三巨头之一的大公司，雇佣了那么多精英人才，难道真的不知道莆田系支付给你们的广告费是打哪儿来的？
你们赚的是断子绝孙的钱！
小魏和家属
死者为大。
有些话不适合说，说出来会显得我冷血，无情，站着说话不腰疼。
但前面骂莆田系骂的那么爽，这个职业道德的牌坊已然立了，所以硬着头皮也得说。
实习的时候，我的老师反复教育过我和同学，有时候，不要给病人太多他本不应该有的希望。有时候，要引导病人接受现实。
直白的说，就是认命。
假如我不是医生，然后被确诊得了一种十分恶性的疾病。家人带着我辗转各大医院，聆听不同的医生或委婉或直白的告知我和我的家人，这种病怎么怎么凶险，死亡率怎么怎么高，即使治疗，最终也可能人去财空。
这个时候，我该怎么办？
放弃治疗，回家料理后事，然后接受临终关怀？
还是冒着人去财空的风险搏一把？
万一我赢了呢？
我会认命吗？
我不知道。
但这并不妨碍我成为那个委婉的告知病人及家属面对现实的医生。
因为，这样做，是对的。
最后
高高在上的老大哥们
高抬贵手，放过我们这些草民，给我们留条活路吧……
否则，最后谁也甭想活。
哦，还有。
那些收了钱给百度洗地的
去你大爷的！

转自中山大学孙逸仙纪念医院 儿科肿瘤教授：
每天来来走走这么多恶性肿瘤的病人，魏则西这单子事儿之所以能发酵成为一个“事件”，除了之前名声就不太好的百度医疗再次被牵涉进来以外，我看还有一个重要原因就是魏则西及其家人一直在中国高知粪青的网络聚集地“知乎”上进行他的病情播报，知乎你去得多就会发现它上面其实就算没啥事儿也很少会有平静消停时候。
滑膜肉瘤虽然容易复发，但早期诊断经规范化治疗后的5年生存率并不很低，我的意思是说这其实是个可以治疗的恶性肿瘤；但按魏及其家人单方面的叙述：“辗转北京、上海、天津、广州各大肿瘤医院，得到的都是坏消息”，这说明魏的滑膜肉瘤当时已经是广泛转移的晚期了；既然是广泛转移已经无法常规治疗并且都被国内各大肿瘤权威判了死刑的晚期恶性肿瘤，“死马当活马去医”，家人选择去尝试下DC-CIK生物治疗我觉得也没什么问题，只要他们自己愿意。至于北京武警二院生物治疗科的医生有没说过“CIK疗效保用20年”，因为这个仅是来自魏的家人的单方面的描述，有无悲情而夸大其辞的嫌疑无从考证，但只要看看他们当时签署的CIK细胞治疗的知情同意书上面有无类似内容我相信就可以真相大白。在卖6000多块钱的手机也只保用1年的今天，究竟有无一个神志清晰正常的医生会对一个濒死的多家肿瘤医院都拒收的晚期肿瘤患者说出生物治疗的疗效能保用20年，不管你们信不信，我个人不太相信这是真的，经常逛知乎的人会相信这是真的么？至于为什么DC-CIK国内火国外冷，为什么DC-CIK偏偏就对魏的病无效，还有就是DC-CIK在这时候选择是错误的吗？这些其实已经是非常深入的细胞免疫治疗的学术和国情方面的问题了，这里不探讨；百度本来没有什么错，它只是个搜索引擎服务商，就算它的搜索运算逻辑有互联网商业公司不可避免的偏倚，可能搜出来很多垃圾，但检索资料的人也要去分辨这些信息的真伪，选取自己觉得可信的东西；就像我写论文，检索出来的有支持我结论的文献，也有和我的结论相反的文献，引用什么文献自然要经过自己的分析，经常逛知乎的人应该也有这个能力。Anyway，我们还是应该祈祷愿逝者安息.....
中国网情舆论的力量虽然大，但终究会过去；现在的问题是百度再次成功转移了公众的视线，它没有在严格准入审核和加大自己的公益责任方面加大监管和改进力度，却说要协同病人一起向医院讨说法了，暂先不管那医院中的生物治疗科是不是以逐利为目的的莆田系出身，百度再次将医患矛盾和不明真相的公众的愤懑引向医院和医生才是这新闻背后释放的可怕信号，连一个晚期恶性肿瘤病人因为无法治疗或治疗无效都要向医生讨个说法，那还有什么病不能向医生讨说法的呢？任何有效和正确的治疗都有一定的概率碰到无效的病人，更何况是个无药可治的晚期肿瘤病人，这样下去，肿瘤科和生物治疗科估计都得关门了吧.......，医生伤过之后最终受害者是不是又是病人本身呢？

谁说淘宝没责任的？新消法规定了网络销售平台在明知卖方制假售假的情况下一旦发生侵权结果要承担连带赔偿责任，在不知的情况下，如不能提供卖方的有效联系要承担替代责任。
如果仅仅是假货，那么只是违约，根据合同相对性，淘宝不承担违约责任。
但是一旦假货发生产品侵权，也就是东西因为质量问题炸了烧了之类的，淘宝就会因为协助侵权而承担连带责任。
百度案中相当于百度要承担被害人死亡的连带侵权责任，具体内容参考我在其他问题下的回答http://www.zhihu.com/question/45135697/answer/98542022。
违约和侵权的区别在于，一个是东西不好，一个是东西要命。不好的东西谁卖的谁承担责任。要命的东西有关的人谁都免不了责任。

淘宝就是个大卖场，顾客买东西，商家租摊位卖货，交的租金高了就可以租到更好的地段，所以商家和顾客都是淘宝的客户。他的职能是提供线上购物的平台，他的责任是同时保证商家和顾客的利益，所以他应该有一些相应的推广也来照顾一下商家需求，这种推广没有错。 
百度是搜索引擎，人们要的是从他们那里查到精确靠谱的信息，搜索的人是他有且仅有的顾客，对顾客负责，让顾客能查询到需要的信息，这才是百度应该有的职能，现在他混淆了顾客是谁，赚足了黑心钱，违背了作为搜索引擎的职能，也违背了一家企业应有的职业道德。
以上回答，仅代表我个人(注意这一小句),对于淘宝有资格利用竞价排名赚钱而百度不能的看法。我也不喜欢淘宝商品的良莠不齐，不喜欢分析宝贝评价里是不是刷单，不喜欢商品与实物不符等淘宝的缺点我也不认为百度就是此事件里最大的恶人，但这些都与问题无关，所以没有讲，文字游戏者，淘宝厌恶者，百度支持者，我们可以换个地方讨论。

在淘宝，买到假货可以退
在百度，去了假医院可就不能退钱了
很多时候，我也知道淘宝有假货，几千块钱的鞋子，淘宝卖50块钱，
但是百度推广的医院就不一样了，几块钱的药卖几千块钱，
顺便说一下，淘宝作为一个平台
放任假货在上面销售
还是有责任的
我并不想为淘宝洗白

如果你在淘宝上买了一个假的充电宝，卖家与生产方责任，没淘宝什么事。
如果这个充电宝炸了，炸出了人命，那淘宝也得跟着负责。
直通车告诉我那是广告了。百度可没说。

淘宝上买到假货，你可以投诉到淘宝客服。
我现在是v4，买的杂七杂八的东西上百件了，遇到那么几次东西有问题，沟通无解后投诉商家，立刻就老老实实退款了。商家有保证金，买家有极速退款。连线客服只需要几分钟。
百度做得到吗？做得到吗？做得到吗？

百度如今的产生压力的问题不在道德的沦丧是在于人们对搜索引擎变了味的误解。

  搜索引擎是让你了解这样一个东西是什么，它的功能它的服务方向是哪些，所以它叫百度搜索，而不是百度真假好坏辨别仪。你要知道你想了解的这个产品的对错及能力的大小，需要你的判断和其它外界的对比，对于用户本身，你不能失去一个辨别能力，毕竟他只是百度搜索。

  比如我要去XX街，我去问路XX街在哪里，别人告诉我了，结果我去的时候在路上被一个水坑溅了一身泥。这个时候的我能去怪那个我问路的人说为什么你不告诉我这儿有一个污水坑吗？我只会怪我自己没仔细看路，缺少了走路时候的谨慎，这也就是我们缺乏的辨别能力和谨慎程度。百度并没有说这个医院能治好XX、XX，百度说这个医院专注于这个领域，百度也没有说这个医院能治疗癌症晚期，不信你去百度一下：某某医院能治疗晚期癌症吗？我相信你会得到不同的答案很多条，而百度不会就让说是能治好晚期癌症那一条成为你唯一的答案，它会有许多答案让你去辨别产考。我问路的那个人也没说去这个水坑溅一身泥会让你好运。

  百度竞价排名只是一个盈利模式，也许这只是一个不那么合适、不能照顾到人们全部的心理需求的盈利模式，它的不好在于它努力得不够好，不在于它本身就是个黑心无道德的不好。

  百度是一个大公司，是一个大型团队的产物，是一个商业模式，是需要有盈利模式来养家的。这个盈利模式好比是一只相对纯粹的手表，不能用来发微信、听歌、看电视，但是不能说这个手表就不应该存在，毕竟人家只是一只手表，人家只是让你看时间，也许这个手表不能让你同时看到北京时间、美国时间、澳洲时间、阿尔及利亚时间，但是你可以从它给你提供的北京时间和你自己所拥有的经验和技能去推算出其他所有地区所代表时区的时间，也许你会算错，但是不是那个北京时间的错也不是那个给你北京时间的手表的错。也许百度也想推出一款显示显示各个时区时间的手表，但是还没找到一个比较合适的方法，毕竟这样一个产品在市场上卖不出去，不能养家。

  百度的错在于盈利模式不太合适的错，不在于百度就是个黑心商家这样沉重的错。

  错在人们幸灾乐祸的心态。

  一个人摔倒我们不会有太大的心理波动，但是一个巨人的摔倒我们会觉得格外的刺激、好笑。

  百度就是那个巨人，百度的负面新闻的出现总会格外显眼，毕竟好事不出门，坏事传千里，何况是一个巨人的这样一个社会聚焦点。

  错在说这个晚期癌症能治的人和默认这个病能治的医院。

  导致这位不幸患者的逝世的决定性因素是这是个晚期癌症。

  导致这位患者逝世之后有这么多的伤心、反思、愤怒的结果的错在于想赚黑心钱的那个说这病到这种情况下能治的人和那个想赚钱而昧心默认这个病到这种情况下能治并且实施的医院。

  企业越大，责任越大，并不是就说出了事情什么事都要往企业头上揽。这世上没有绝对的公平，但是这世上有在追求公平的路上所作出的努力。任何企业任何制度都有漏洞，但是发现漏洞并且努力及时提供补丁才是真正责任的体现。

  百度是憋屈的，百度的憋屈也是应该有所反思的。

莆田和百度及阿里都有很深的渊源，莆田不仅承包了全国大部分民营医院，还生产了全国大部分假鞋，百度是莆田系最大的广告渠道，阿里是莆田鞋最大的销售渠道。
暂且不提医院能治死人，假鞋穿不死人这种观点，就说两个渠道分别会产生什么结果。
患者通过百度搜索到黑心莆田系医院被坑，浪费了钱财，耽误了治疗，病情变严重了，甚至威胁生命，患者去世，患者家属背上巨额债务。对于患者来说耗费了大量的金钱和精力，到最后落得一场空，并且找医院和百度讨说法难于登天。
买家通过淘宝买到莆田的假鞋，穿了不到半个月就开胶了，买家知道是假货很生气，给卖家差评并且投诉，阿里小二介入，判定卖家违规，赔偿买家并且做降权处理。对于买家来说，有畅通的反馈渠道，损失很容易得到补偿而且对卖家也进行惩罚，而这一切买家足不出户甚至只需要用手机敲敲字就能办到。
如何看待阿里巴巴封杀福建莆田籍客户？ - 法律
阿里做的不够好，但起码在做，越来越完善的评价机制导致卖家稍有违规就会受到处罚，就像卖菜刀还嘱咐你不要拿菜刀出去干坏事，不然没好下场。
而百度就是给钱就上，而且多给钱就能上首页上头条，简直就是主动跑到你面前推销，上好的砍刀要不要来一把？

社会容忍度的问题
目前社会不能容忍假货谋财害命
但是假货制假贩假大家可以容忍
估计30年后大家也不能容忍制假贩假

谁说淘宝不用负责的……

题主这么说就是对淘宝不熟了。
淘宝对卖家是有严厉的惩罚机制的，天猫入驻要交保证金，某些类目要提供齐全的资质，交易要扣佣金，违规扣满48分强制关店！
所以淘宝卖家怕差评，天猫卖家怕投诉，这些都是淘宝卖家的底线。淘宝其实一直在逼着卖家降低身段，逼着卖家与买家不断地撕逼。
所以为什么说做淘宝的苦逼，因为你前有刁钻买家，后有黑心马云，一边上还有一大批刷手淘宝客虎视眈眈捞你钱。
而淘宝官方尽管在淘宝这个平台上占据了主导地位，然而放大到整个电商圈子里，它还要面对京东苏宁当当1号店等对手的厮杀，它不敢太放肆的。
整个淘宝系乃至整个电商圈的生态，其实是三国演义乃至群雄混战的状态。这个状态是相对均衡相互牵制的。
而百度则不然，百度最多是百度方与竞价方的双方的利益协议，搜索方是没有多大发言权的，你不能决定你搜到的东西就是你想要的。
百度搜索在中文搜索里也完爆其他搜索引擎，这才是百度如此肆无忌惮的本钱。
淘宝的规则，基本只要熟悉淘宝的人特别是卖家都必须去了解。而淘宝的一个特点就是买家身份与卖家身份很大程度上是重叠的。
因为淘宝平台跟用户（这个用户包括卖家与买家）的切身利益日常相关，所以无论是想保本发财的商家，还是想钻淘宝空子的买家，还是想在商家与买家之间浑水摸鱼的推手淘宝客代运营第三方，都必须瞪大眼睛去研究淘宝规则各取所需，但这也完善了淘宝的游戏规则。
淘宝的成长史，其实就是这些人的PK史。
可以说淘宝能够在电子商务一枝独秀，靠得就是平台规则的完善度。即，所谓的秩序。
也可以说，日后淘宝能在中国电子商务发展史上占据一席之地，靠得就是它给中国电商这个行业在蛮荒之时就制定了运行规则。
这就好像一个国家，有完善的法律跟法律形同虚设所呈现出来的社会现实是完全不同的。
拿破仑尽管恢复帝制，尽管滑铁卢，尽管圣赫勒拿岛，但是他流传下来的《拿破仑法典》，却是不朽的。
然而，百度有这些吗？百度对竞价关键词有什么限制吗？企业类的百度百科好像交钱就可以上了吧。
百度的规则，百度的游戏规则关我嘛事？有几个人去看？又有几个人主动去了解？百度不过是个妓女，谁有钱谁上，就这么简单！
百度如果能够以它的影响力，出台中国搜索法则的21条军规，那么它也可以堪称不朽。
但是，恕我浅薄，我以一个普通人的眼光，实在看不出百度发挥了多少正面意义。
再回到题目上，我们上百度搜的是什么，如果是日常的一些小常识，上面推送了一堆垃圾信息，那么也无所谓，大不了一笑而过，因为再怎么在垃圾堆里翻，最终还是翻得到的，虽然你不得不只能在这个垃圾堆里翻，虽然翻个墙就可以在另一个更好的垃圾堆里翻。
但是如果是性命攸关或者利益相关之下的病急乱投医如魏同学呢？那就是一根稻草！是救命稻草？还是压死骆驼的稻草？
谁来负责？淘宝能找到卖家，能找到小二去投诉，百度你找谁？
所以这又牵扯到一个门槛问题了。
能上淘宝的人群，跟上百度咨询的人群，你觉得谁的互联网经验比较高？
在我看来，会淘宝买东西的人，ta上淘宝的目的与所要的资讯是相对明确而精准的，淘宝的搜索规则也会把一些优质的信息优先推送给受众（当然，这个优先权重，也是靠竞价排名得来的，但是相对百度竞价会科学很多），剩下的就是受众自己的判断。
但怎么判断，它也不会让你倾家荡产。因为你该不会上淘宝买到一辆假奔驰。
（就我本人而言，我在天猫上单次消费最多的是一个4K+的笔记本电脑。而在京东，是6K+的一把苹果6SP。我在购买这些东西，都是经过反复对比，反复查看数据，评价评分晒图最后得出的判断，任何一桩交易都不可能没有风险，你所能做的，只是依据自己的判断，把风险降到最低，如果要说责任，归根结底，自己判断的责任最大，所以知乎上有一个问题，在「魏则西事件」中，除了抵制百度，还有哪些更重要的事情？ - 百度推广？我的回复是，最重要的是，你要强大起来！）
而上百度咨询的人，他搜索到的信息是非常泛泛的，百度推送的标准，也不过是竞价比较高而已。
那么，你说谁的信息可信度比较高？谁对自身推送信息的责任度更高。
这么加减一下，在我看来，魏则西事件的发生，就只是时间问题而已了。
按理说，魏同学及其家人的素质也不低，魏同学本身亦是计算机系的大学生，然而他都上当了，说明什么？说明他们已经濒临绝望了，说明只要有一线生机，他们都不会放过。而在这个绝望的端口，百度跟莆田系联手，来了最后的暴击。这才是百度与莆田系最让人愤慨的地方。
淘宝不是没责任，但是淘宝自身也在为打击假货做出努力，当然，这个努力也是它为了自救，谈不上有太多的社会道义加成。
有必要提的是，淘宝打击假货打击刷单对他自身是有很大损伤的。这点，熟悉淘宝运作的人应该都知道。我在别的答案里提过，这里就不多说了。
只是淘宝还会做出打假的姿态，百度呢？

问题往往就在答案中，淘宝上卖假货是需要负责任的，但鉴于目前的监管体系，嗯。
负责任的前提是有法可依，连个像样的法律都没有，像样的监管制度都没有，还要指望道德至上，良心谴责吗？

在夜市地摊上买到假iPhone不奇怪
但是在投入了巨大人力物力财力甚至把其他手机店都挤跑的iPhone全球专营店里买到假iPhone
你说是不是很尴尬。
淘宝上买到假货不奇怪，你还可以去京东苏宁亚马逊一号店;
百度拿着国家资源近乎垄断地统治搜索引擎市场，还和路边发的男科医院小广告一般见识？

我认为淘宝也要负责，淘宝的员工也在道德上有亏欠和百度比，一个是排队插队，半夜大吵的道德亏欠级别，一个是给纳粹造毒气浴室的级别。

当然有责任，有假货就说明淘宝监管不力。
但是淘宝目前还不敢卖处方药，也不敢把假药放到首页的醒目位置，并且配上“认证，放心”等字样

都有责任滴，下面分别说淘宝的责任和百度的责任：

淘宝等网络交易平台——新消费者权益保护法规定了网络交易平台提供者的责任：
消费者通过网络交易平台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。网络交易平台提供者不能提供销售者或者服务者的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者也可以向网络交易平台提供者要求赔偿；网络交易平台提供者作出更有利于消费者的承诺的，应当履行承诺。网络交易平台提供赔偿后，有权向销售者或者服务者追偿。
网络平台提供者明知或者应知销售者或者服务者利用平台侵害消费者合法权益，未采取必要措施的，依法与该销售者或者服务者承担连带责任。
通俗的说就是，1-你被店铺骗了，首先向店铺要赔偿。而如果淘宝不能提供侵权人的真实名称，地址和有效联系方式，你就可以要求淘宝赔偿。淘宝赔完你之后，淘宝自己去跟店铺要钱。
2-如果淘宝明知或者应当知道那个是假货，他就应该采取措施，他不采取措施，那你就可以跟他要赔偿了。
百度的责任是这样——虚假广告或者虚假宣传的责任
广告经营者、发布者设计、制作、发布关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，应当与提供该商品或者服务的经营者承担连带责任。
医疗，药品当然是关系生命健康的商品和服务，百度应当承担连带责任没的说。

淘宝上的东西感觉主要还是自己选择，你搜一个东西，看看评价，看看店铺信用什么的，虽然可能是水军，但大概也能有个数，百度这些推广，是真正地垄断，屏蔽没有竞价的，这些其实就是百度导向的广告，是百度控制的我们的选择，而不是靠民意，从这个角度看，百度行为之恶劣，尤甚。

如果淘宝买东西死人了，淘宝当然也有责任

这件事要讲道理啊，卖假货淘宝当然有责任。举一个自己的例子吧
去年在天猫上面买了一个小米的路由器，结果宣传上标注了路由器没有的功能，于是就和天猫店家协商。店家坚持以过了15天拒绝退款。
然后投诉到了天猫。天猫自己拿钱给我退款，路由器都没用我退回去……


从此小米一生黑……
朋友在百度上查东航电话，被骗了10000+，百度表示这个锅他们不背……
呵呵哒

淘宝网不就是个出租商铺的大房东。如同现实中你要好地段的好门面就得付高房租。而且有人在某家店买到假货了可以退货，可以差评，可以投诉，可以申请淘宝介入，淘宝对店家刷单刷钻的等违规行为的店铺会降级甚至封号。淘宝作为连接买家和卖家的中间方还是有用的。个人经历觉得在淘宝上对纠纷的处理比在街上店铺买到假货或劣质品的处理的体验要好的多得多。
百度的定位是干嘛的？难道是做广告宣传推广的？做着发广告卖广告而且还高价置顶明显的虚假广告的事，然后说我们只是个搜索工具我们对搜索结果不负任何责任哦～

从目前知乎上暴露出来的看，这个提问90％可能是为了百度洗地＠(￣-￣)＠

浅色回忆知友指出标题党，但我并没有犯这个错误。我看的就是原文：
提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人（这句话作为题记出现在文首）
　　大学生魏则西因罹患滑膜肉瘤，辗转多家医院治疗，病情不见好转。最后通过百度搜索到武警北京市总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸去世。此事引发全社会热议，掀起了一场舆论风暴。
　　魏则西的遭遇，的确令人同情。这是一个典型的“中国式求医”故事：父母变卖家产，四处奔波，为儿子治病，最终人财两空。类似的悲剧屡屡重演，发人深思。假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？这是每个人都无法回避的生命考题。（这有毛关系？）
　　大自然有春夏秋冬，人有生老病死。医生无法阻止生老病死，就像无法阻止春夏秋冬一样。医生是生命花园里的园丁，只能让花朵开得更好看一点，仅此而已。事实上，人体是一个极其复杂的“黑箱”，恰如神秘而浩瀚的宇宙，人类对自身的认知尚处于初级阶段。尽管现代医学发展突飞猛进，但依然无法解决大多数疾病，尤其是恶性肿瘤。医生所有的努力都是在和“死神”讨价还价，力求延缓死亡的进程。医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。（您理性！）
这篇文章说得不无道理，但具体到魏则西这件事情上却完全错误。因为去武警二院之时，则西一家并非病急乱投医。武警二院是则西经过仔细地了解之后的选择，这一度是他们家最大的希望。
则西通过百度搜索，发现第一条就是武警二院，这件事情已不必赘述；之后，则西详细地了解了这家医院，发现是三甲医院；然后则西又了解了主治医生，发现了一个叫李志亮的医生非常“可靠”，因为：

  武警北京总队第二医院肿瘤生物中心主治医生李志亮（别名李鹏甫），个人荣誉：
中国肿瘤生物治疗协会常务副会长
中央电视台《朝闻天下》采访嘉宾
中央电视台《新闻直播间》采访嘉宾
中央2台《财经时讯》采访专家
中央科教频道《科技之光》特邀专家
河南卫视《国医养生堂》栏目嘉宾
云南卫视《养生汇》栏目嘉宾
北京电视台《生活实验室》栏目嘉宾
中华医学会肿瘤专业委员会会员
中国抗癌协会临床肿瘤学协作专业委员会(CSCO)会员
国际细胞治疗协会(ISCT)会员
中国生物工程协会(CSBT)会员
百度搜索第一，三甲医院，治疗方式被央视报道过，主治医生光环无数……这一系列的了解之后，则西及其家人一致认为这是一个靠谱的选择，所以才决定去尝试。
如果说这家医院的治疗方式确实先进，但则西当时无力回天，那他确实只能认了，我不否认。可是明明这一系列的过程全是骗局，百度是竞价排名，科室是外包的，治疗方法是淘汰的，主治医生的头衔中很多都是假的……
然后你来一句，患了绝症要坦然面对生死？
我只能说，妈的智障。

原文：人民日报不吐不快：魏则西留下的生命考题--观点--人民网

  我整理了一下它的行文思路：


  ①魏则西事件是一个值得同情的“中国式求医”悲剧——变卖家产治病却人财两空。

  ②这引发了我们的深思——得了绝症应该怎样选择？“是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？”

  ③“大自然有春夏秋冬，人有生老病死。医生无法阻止生老病死，就像无法阻止春夏秋冬一样。”目前医学无法医治恶性肿瘤，因此患者应当“尊重自然规律，放弃不切实际的幻想”。

  ④但是偏偏有人心存幻想，总想着治疗自己的绝症，因此就上了医疗骗子的当。“这些医疗骗子往往证照齐全，资质合法”，使得患者相信他们，然后用各种方法骗光患者的钱。

  ⑤因此公民的科学素养亟需提升，但是这个过程太漫长了。

  ⑥另一个办法就是建立家庭医生制度，“在欧美发达国家，每个人都有家庭医生。很多人从出生到离世，一辈子只找家庭医生”。

  ⑦“愿魏则西事件警钟长鸣，成为推动医疗体制改革的一个新契机。”


  看完这篇文章我的感觉是——


  21岁的孩子得了绝症被医院骗光钱之后医治无效身亡，引发出你的“深思”竟然是“得了绝症究竟该不该治”？！！


  然后你得出的结论竟然还是绝症治不好，所以应该等死（“顺应规律，坦然面对”）？！！！


  最后，分析魏则西被医院欺骗的原因竟然又是他的科学素养低，“总是希望抓住一根救命稻草，创造生命奇迹”？！！！


  你咋不上天呢？


  患者怎么知道自己的病是不是绝症？这难道不需要去医院检查？莆田系的医院会告诉他这病治不了是绝症吗？


  得了绝症就不该治疗了吗？在最终治疗结束之前有绝对的“绝症”吗？大明朝也得了绝症，所以崇祯皇帝就应该放下手头的奏章，每天窝在后宫和陈圆圆“坦然面对生死”？大清国也得了绝症，所以光绪帝就应该让康有为滚蛋，“顺应自然规律”，继续微服私访传播梅毒？


  被骗是因为“科学素养低”？我们的确需要提高自己的科学素养，但是提高科学素养就是为了能识破“证照齐全，资质合法”的骗子？识破骗子也就够了，你还给他发放正规营业执照，这是在给患者提高难度，训练他们的科学素养吗？


  治疗魏则西的“武警北京总队第二医院”是一家三甲医院，三甲医院是“国家特殊医院以外的最高等级的医院，是中国内地对医院实行“三级六等”的划分等级中最高的一级”。他的主治医生李志亮是中国肿瘤生物治疗协会常务副会长、中央电视台《朝闻天下》采访嘉宾、中央电视台《新闻直播间》采访嘉宾、中央2台《财经时讯》采访专家、中央科教频道《科技之光》特邀专家、中华医学会肿瘤专业委员会会员、中国抗癌协会临床肿瘤学协作专业委员会(CSCO)会员、国际细胞治疗协会(ISCT)会员、中国生物工程协会(CSBT)会员。那么，魏则西的“科学素养”究竟要提高到什么高度才能够质疑乃至识破这些机构、专家的诊断结果？



  文章的最后，好不容易说到应当进行医疗制度改革，结果给出的方案是“家庭医生制度”，并且言之凿凿“在欧美发达国家，每个人都有家庭医生”。真是替西方国家吹牛不打草稿。


  美国的家庭医生制度是建立在商业医疗保险基础之上的，“多投多保、少投少保、不投不保”，很不幸，没有任何一份医疗保险的美国人常年维持在4000万-5000万之间。原来他们都不是人啊。


  即使不谈这个问题，西方国家的家庭医生制度是建立在其极高的城市化水平基础之上的，我国6亿7000万农村人口也不是人吗？真的是要坐实“城市老爷卫生部”之美名吗？


  对了，这篇雄文的作者白剑峰非常厉害，作为一名记者、武汉大学文学博士，竟然担任清华大学医疗管理研究中心学术顾问、中国医院协会常务理事、中国医院协会疾病与健康管理分会副主任委员等职务。他写过无数医疗行业相关的新闻作品，被誉为广大医务工作者的"心灵鸡汤"和"人文读本"。摘抄两段他的代表作《暖医》，和这篇文章做个对比：


  “每一位怀着梦想的少女，都希望遇见一位暖男。暖男者，体贴、疼人、温暖的男子也。

  其实，暖男是柔性需求，暖医才是刚性需求。当人生病的时候，更希望遇见一位暖医。暖医者，有温度的医生也。”


  “暖医，不一定有超群的医术，但必定有颗柔软的心。台湾作家林清玄说：“柔软心是莲花，因慈悲为水、智慧做泥而开放。”


  “暖医，不是与死亡抗争的人，而是懂得与死亡和解的人。医院是人生最后的课堂，生命不过是“一场说走就走的旅行”。”


  “暖医，都有一颗仁慈的心。有一位肿瘤科的医生，每到冬天就在口袋里放一个暖手袋，让手总是暖乎乎的。有人问他为什么这样做，他说，到这里的人，都是癌症患者。如果握到的是一双温暖的手，就会重新燃起对生活的希望。假如握到的是一双冰冷的手，就会心里发凉，失去对生命的希望。一双手，包含了多少生命哲理。手暖了，心就暖了。”


  这碗鸡汤好暖！


  好香！！！

你们啊，不要听风就是雨，试图搞个大新闻。
人民日报的原标题是啥呢？有图在此——

显然《魏则西留下的生命考题》这个标题是很恰当的。
那么这个问题中那个不恰当的标题的锅应该谁来背呢？
现在搜索一下，我们能找到比较有影响力的网媒是网易——

网易的这条新闻的来源注明是“中安在线”
那让我们按图索骥的过去看看。

呃，中安在线的标题很正常嘛，
那么这次擅自改标题的又是网易这个“有态度”的媒体的问题喽？
虽然网易在标题党上一向劣迹斑斑，不过这次的锅恐怕还真不是他来背。
大家不妨注意网易和中安的发表时间，既然是网易转中安，那么为啥中安反而要晚几分钟呢？
这不是系统时间的误差，大概是中安曾把这篇稿子删了重发一次所导致的。而重发的原因，恐怕是有编辑发现“坦然面对生死”这标题实在是脑残。
那么我们继续去找源头。

终于，在新浪新闻的截图里，新华网暴露了。并且新华网直接是写转的人民日报，可是报纸上白纸黑字是改不了的嘛，虽然现在新华网已经把标题恢复了正常——

不过我觉得新浪新闻的编辑应该还没蛋疼到为了黑新华而特意去PS了一下截图的标题吧。
所以，这新闻出了偏差应该谁负责已经很明显了。我们的编辑队伍啊，还是急需再学习一个的。
最后，看新闻不能只看一个标题。
这篇人民日报的新闻稿的重点在于这一段话——
搭配同版上的家庭医生“缺底气"来看，显然老爷们为医疗事业国退民进开出的下一个药方就是“家庭医生”了。然而这笔钱谁来出呢？财政显然出不起，让这些家庭医生自负盈亏恐怕也不现实。搭配同版上的家庭医生“缺底气"来看，显然老爷们为医疗事业国退民进开出的下一个药方就是“家庭医生”了。然而这笔钱谁来出呢？财政显然出不起，让这些家庭医生自负盈亏恐怕也不现实。
那么让我们向前翻几期报纸，有篇名为《深化医药卫生体制改革 奋力推进健康中国建设（展望“十三五”）》的稿子，上面说——

考虑到知乎上和现实身边，做西医的都忍受着工时长，风险大，收入和付出不成正比的问题。想加快培养显然是不现实的，那么恐怕老爷们药方里的主要内容，就是中医吧= =
PS：我并不是中医黑，不过更需要经验的中医真的是可以快速培养的么............

实在是怒不可遏了！
以下引述原文：
魏则西留下的生命考题（不吐不快）
　　白剑峰
　　提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人
　　大学生魏则西因罹患滑膜肉瘤，辗转多家医院治疗，病情不见好转。最后通过百度搜索到武警北京市总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸去世。此事引发全社会热议，掀起了一场舆论风暴。
　　魏则西的遭遇，的确令人同情。这是一个典型的“中国式求医”故事：父母变卖家产，四处奔波，为儿子治病，最终人财两空。类似的悲剧屡屡重演，发人深思。假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？这是每个人都无法回避的生命考题。
　　大自然有春夏秋冬，人有生老病死。医生无法阻止生老病死，就像无法阻止春夏秋冬一样。医生是生命花园里的园丁，只能让花朵开得更好看一点，仅此而已。事实上，人体是一个极其复杂的“黑箱”，恰如神秘而浩瀚的宇宙，人类对自身的认知尚处于初级阶段。尽管现代医学发展突飞猛进，但依然无法解决大多数疾病，尤其是恶性肿瘤。医生所有的努力都是在和“死神”讨价还价，力求延缓死亡的进程。医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。
　　医学本无“神话”，但偏偏有人编造“神话”，有人相信“神话”，甚至不知不觉扮演“神话”中的主角。例如，很多身患绝症的病人，由于缺乏科学认知，总是希望抓住一根救命稻草，创造生命“奇迹”。而这种“有病乱投医”的心理，恰恰让医疗骗子钻了空子。他们把生命当成生意，不惜重金占领搜索引擎入口，以精心炮制的虚假宣传为诱饵，大肆吹嘘“神奇技术”与“惊人疗效”，句句戳中患者痛点，使患者甘愿押上身家性命“赌一把”。这些医疗骗子往往证照齐全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性。医院是真的，医生是真的，圈套当然也是真的。一旦有人上钩，他们便会假戏真做，把骗术演到极致，直到榨干油水为止。有的把小病说成大病，一周能治好非要拖一月；有的把不治之症说成可以根治，“病很重，能治好，得花钱”成为标准的欺诳用语。在环环相扣的医疗“陷阱”中，很少有人侥幸逃脱。如此骗术充斥江湖，不仅损害了患者的利益，也吞噬了医疗行业的公信力，导致医患关系更加紧张。如果政府部门不拿出“刮骨疗毒”的勇气，放任“毒瘤”野蛮生长，必将贻害无穷。
　　提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的“魏则西式悲剧”，更需良好的医疗制度保障。魏则西走了，但医疗骗子并不会主动淡出江湖。如何不让下一个“魏则西”重蹈覆辙，是政府部门面临的重大课题。在欧美发达国家，每个人都有家庭医生。很多人从出生到离世，一辈子只找家庭医生。家庭医生成为医疗体系的中坚力量。这种健康守门人制度，有效解决了医疗信息不对称问题，患者不用盲目求医，自然也不会上当受骗。建立符合国情的家庭医生制度，让每一位居民都拥有高素质的家庭医生，是终结悲剧的治本之策。当然，中国人太多，医生不够用，解决好这个问题需要一个过程。
　　魏则西，一个年轻生命的逝去，唤醒了整个社会的省思，这是不幸中的万幸。亡羊补牢，犹未为晚。愿魏则西事件警钟长鸣，成为推动医疗体制改革的一个新契机。
　　来源：人民日报就第一段：提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人。
这段的解读是不是人民科学素养太低了，所以才会出现人财两空的悲剧？人财两空的悲剧是人民科学素养太低了，被骗了是因为你太傻了？是不是这个逻辑？是不是这么个意思？
我去，从来没见过给骗子这么洗地的逻辑。你傻你该死，你傻你活该被骗。是不是这么个意思？
那么我请问这位作者，魏同学前去就诊的是不是三甲医院，所谓的专家是不是央级媒体上做过广告，是不是在电台做过广告，是不是铺天盖地的为他们那个所谓的高科技技术（国外早被证明不能作为主要治疗手段的技术）做宣传，打广告。
如果中国有新闻自由，有言论自由，有健全的监管制度，何以闹到今天这个地步？被无良商人害死的难道仅仅只有一个魏则西？疫苗呢？三鹿呢？常州的毒地呢？严重怀疑这几年医患矛盾的升级跟这些虚假的宣传不无关系。
这么铺天盖地的莆田式宣传，请问你作为《人民日报》可曾揭露过哪怕一家虚假宣传的医院，替被骗的人民可曾说过一句良心话，到现在了，人没了，你出来说让大家正确看待生死，没错，生死每个个人都该正确看待，这没问题，可是在这件事情上正确看待生死是不是不该是关注的焦点，起码在一切都是经过了值得信赖的医疗机构确诊后，正确看待生死，我坦然接受死亡，这没什么，可是这是经过了一系列的骗，作恶，让人怎么平复？人之将死其言也善，他们这完全无异于杀人劫财，而且还有正常合法的执照。
文章中也说过了，这些医疗骗子往往证照齐全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性。医院是真的，医生是真的，圈套当然也是真的。一旦有人上钩，他们便会假戏真做，把骗术演到极致，直到榨干油水为止。有的把小病说成大病，一周能治好非要拖一月；有的把不治之症说成可以根治，“病很重，能治好，得花钱”成为标准的欺诳用语。在环环相扣的医疗“陷阱”中，很少有人侥幸逃脱。如此骗术充斥江湖，不仅损害了患者的利益，也吞噬了医疗行业的公信力，导致医患关系更加紧张。
等于就是国家承认的骗子在合法行医，运用政府公信力做背书拥有执照的专业骗子在给病人看病，用病人的生命赚钱？这其中最该承担责任的是谁？应该怪人民科学素养太低吗？看看我们的医疗环境，到处是你拥有合法执照的专业骗子，到处是大坑套小坑的陷阱，没有监督，没有批判揭露，只有沆瀣一气。
现在你出来说是人民的科学素养太低，那么你何尝教导过人民，股票4000点是牛市的起点，亩产万斤，你这种媒体有脸出来说人民科学素养低？你知道什么是科学吗？你配说科学这两个字吗？就简单的实事求是都做不到，有脸出来说人民科学素养低？你有没有告知人民那些是骗，那些是恶，信息封锁，无良的文人专业洗地的占据了各种高地，你过来说人民科学素养太低，那你到底为提高人民的科学素养做过些什么？亩产万斤吗？删帖，信息封锁，这个不可说，那个不允许讨论，还有就是你媒体要姓dang，那么谁站在纳税人的角度替人民说话。人民在这样的信息洪流中到底该信谁？人民这两个字被你糟践了。
你终将被钉在历史的耻辱柱上！

------------------------------------------------------------------------------------------------------
老蟑
明明是重点更需良好的医疗制度保障好吗
hhsssshh higob（作者） 回复 老蟑查看对话
监管失职或者说沆瀣一气应该是关注的重点，上来就说要提高人民科学素养，避免人财两空，这是不是有点儿你被骗活该的，你科学素养低的意思？
医疗制度有问题就谈医疗制度的问题，出口说这样的话是啥意思？转移视线，模糊焦点，弄的人还觉得，哦，原来得了绝症，治不好，在家等死就行了。
现在也没有那个专家百分百敢肯定那个病一定是绝症，就得等死。都在努力攻克，都在尝试，上来就这样说，他是想干啥？
一贯的口吻就是需要良好的医疗制度，什么是良好的医疗制度？目前这样的算不算医疗制度？明显就是协同作恶，我们不是没有制度，也不是说现在的制度有多烂，问题是制度是好的，监管在哪里，这明显是监管跟骗子协同害人。
这是因为医疗制度吗？
制度？你们自己定的制度少吗？那个制度出台的时候不是良好的，怎么老是在改进，老是在纠错，你到底还要纠多久的错，用人民的生命纠错吗？那问题是谁在犯错，谁在作恶？
这样的稿子说白了跟官样文章一样，假大空套话一大堆，最终模糊了试听，转移了视线，屁作用都没有，浪费纸张。没有提出任何一个可行的措施，说的什么家庭医生？你能保证家庭医生不被莆田系垄断？
再有医生现在都不够用，还搞家庭医生，那在为这样的目标奋斗的路上还得死多少魏则西，我们这波人闭眼前能看的见吗？
一说实际问题就谈国情，我们人口多，我们底子薄，我们是社会主义初级阶段，并长期处于社会主义初级阶段，我们要摸着石头过河，我们人民素质太低，不懂民主，不能搞民主。
一会儿又说我们是世界第二大经济体，要对世界负责，别这么神经癫狂行不行，关心一下国内百姓的死活。房奴，孩奴，奶粉，食品安全，水源安全，土壤污染，关心关心国内百姓的医疗安全，生活困难，能死啊。
--------------------------------------------------------------------------------------
痞子达达
我学文多年，咋就没看出来“提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人。”是在表达“人民科学素养太低了，所以才会出现人财两空的悲剧，人财两空的悲剧是人民科学素养太低了，被骗了是因为你太傻了，你傻你该死，你傻你活该被骗。人傻就该死，”这个意思呢？
hhsssshh higob（作者） 回复 痞子达达
什么情况下人民的科学素养需要提升？（就是科学素养低，才需要提升）
“而要避免人财两空的悲剧重演？“人财两空”的词用在魏则西的事情上合适吗？他难道不是被骗的人财两空，还是被治的人财两空？典型混淆视听。
“更需要良好的医疗制度”请问你对这个“更”字如何理解？更是加重的意思，是继承，强调。那强调这些的前提是啥？人民科学素养需要提升？人财两空是因为科学素养需要提升？更要良好的医疗制度。
那意思是现在的医疗制度不够良好，那么还是有相当一部分人说目前的医疗制度是好的，大病保险，医疗合作等等，文章谈论的点都不是此次事件的关键，再良好的制度，缺乏有效的监管，甚至监管协同作恶，这种制度有用吗？再良好的制度没有有效的监督跟执行有用吗？定上万条制度都没用。谁在定制度？谁又在管理制度，谁在执行制度？这背后都是人，是各级政府，是各种管理机构。那为什么最终会管成这样？执行这些制度的有人监督吗？有人对这些事情负责吗？
没有有效的监督，什么制度都会走样。监督谁执行？让执行制度的人自己来监督自己？既当裁判员又当运动员？这还是个公平的赛场吗？
权力不受约束，什么制度都不会有效执行，什么制度最终都会走样。
--------------------------------------------------------------------------------------------
哈募集
这么大的病，在自身对病情和治疗方案都不甚了解时，不去做好功课、兼听则明，而是抱不切实际的幻想、盲目地赌一把，是科学素养低下的直接体现，也是造成此次悲剧的根本原因。
hhsssshh higob（作者） 回复 哈募集
你这个逻辑很奇怪，我得了病我得知道病情严重的程度和合理的治疗方案，那么要医生干啥？那是不是每个人都得自学成医学博士，魏则西一个211学校的普通本科生你都说科学素养低，那大部分中国人确实科学素养低的就跟渣渣一样，这tm是科学素养的问题吗？

人日在谈论问题的角度上几乎很少有“以人为本”，而是以国家为先——这是其一贯的立场，当然了，这一国家在立国之时也有过类似的原则。普通时候，大多数（这里指的是中国人的大多数，而不是知乎的大多数）人似乎都能潜移默化地接受这一思想：国家&gt;个人。
然而，在当这一思想真正切实危及个人的利益的时候，人们还能这样考虑吗？
本文可以这样总结：庶民（身患绝症、必死无疑）对于客观规律进行无脑地“挑战”、企图续命，这恰恰会落入骗子的圈套，从而减少中国医疗系统的公信力、并增加医患矛盾。
这一观点有颇多漏洞。
①滑膜肉瘤能治好吗？
其为癌症，但并非完全无药可医。靶向药，手术，都是有可能产生疗效的。虽然仍可能复发，甚至还可能死亡。但这些手段，只要介入及时，都有可能明显地延长患者的寿命、提高他的生活质量。
所以，这里的绝症并不绝。是人将它变绝的。
--------------------------------------------
有一些知友评价“发现时就是晚期，已经无法治愈”。因为作为CS人无法涉及也不能涉及医学，这里只给出魏学长答案原文：
现在住院，找到了真正靠谱的技术，家里却快山穷水尽了
出处不写了，引用魏学长的话，还要加个链接标明出处感觉怪怪的。
-------------------------------------------
②对“客观规律”进行挑战，正是人类所不停在做的，也是人类不断进步的标志。
在中世纪的鼠疫，对于当时的人是“因果律”式的消灭。天花对于北美的印第安人也有着类似的作用。但现在这些病都有了对应的策略。正是因为有人不信邪，认为这些病能被治愈，他们切身地去做了，去挑战这种“客观规律”，最终战胜了它们。而通过战胜这些“客观规律”，人类变得愈发强大。
如果迷信于“客观规律是不可改变的”，我们也不可能在位于20层的高楼中，吹着空调，敲打键盘了。
③“中国式求医”也好，“容易落入骗子的圈套”也罢，监管部门要负有很大的责任。
都不知道“典型的‘中国式求医’”这句话是如何被说出口的。人民日报算是公权力的延伸之一，代表公权力的喉舌。在这里不加顾忌地说这种事件“典型”，是认为这种事件在中国时有发生，并且是一种“中国人求医经历的代表”吗？难道这种代表，是应该理所应当发生的事情？
中国式求医为何发生？骗子的圈套为何能轻易套中患者？我所能想到的，首先，医疗技术水平不够先进，有病治不好。其次，医疗保险覆盖不足，或者报销比率低，民众必须自掏腰包。再次，科普力度不购，怎么投医，投什么医，我想，除了真正患上了病，大多数人对此一无所知。最后，也最重要，监管力度不够。虚假宣传，违规行医，成本太低。
以上我所说的几条，我们民众无能为力。事实上，我们或许是一度有能力的，但在49年以后，我们类似的权力都交给了国家，换回一个“大政府”，来给人们提供各式各样的保护。
而现在，我们的权力依旧交给国家，但国家却没有保护我们。对于这种情况，__________。（此处留白若干关键词）
④医患矛盾、医疗系统的公信力流失，不能通过“不去医院”来减少。
贵报给我这样一个逻辑：因为这样的人病急乱投医，最后又没能治好，这令我国的医疗系统公信力减小，医患矛盾加剧。
那么推理出的观点就是：我们人生了疑难杂症，不应该去医院。应该自己在家待着，这样医患矛盾、医疗系统的公信力减小就不会出现了。
如果理想中的人民可以做到上述的行为，那么我们确实可以说“这届人民不行”。然而，无论是理想的人民也好，现实的人民也罢，人活着首先是为了自己。自己的生命是最宝贵的。一旦遇到了绝症，第一时间就想到要竭尽全力活下去，这种想法理所应当。相反，要求任何人在生命遇到威胁的时候，因为各种原因去“放弃治疗”，在我看来都毫不人道。
⑤把事情推广到整个医疗系统，甚至是中国普遍的看病，是让正规医院去背莆田系的锅。
刨除上一点所说的而言，我们回归话题的本质。我们讨论的始终是三个利益相关方。
百度：为虎作伥地敛财，黑心企业。
莆田系：吃人血馒头的无良医院和医者们。
监管部门：是否收了钱而对此缄默？是不是能找出几个没有服务人民的公仆？
我们可以看到，作为“医院”这一划分里，与“莆田系”对应的“好医院们”，在这里并没有被提及。相反，网友无不主张看病要去正规医院，甚至手把手做起了如何甄别莆田系，从而向正规医院就医的指导。
然而，人民日报却将两者混为一谈，简称为“医院”，让“医院们”，乃至“整个医疗系统”为“莆田系”背锅。在客观上把水搅浑，减少了莆田系的被攻击。我想说，请不要把人都当成傻子。
可以预见的是，即使真如文章所说，对“某些违规办医的医院”进行了查处，莆田系金主断然无碍，就如同被砍断叶茎的野草，只要根还在，就可以不断复生。这一国家不会根除莆田系：事实上，反而，将类似的“社会力量办医”作为了“公立医疗体系的不足”的必要填补。这里在拓展的 @玄不救非氪不改命 答案中详略必备，我不赘述。
http://www.zhihu.com/question/28125771/answer/98698905

致人民日报的记者和编辑:
作为医生，我来告诉你们什么叫“尊重自然规律”。
就是有病别来医院，憋着！让自然规律来做选择。

吃完饭更新一下。这是原文地址
http://m.sohu.com/n/447958026/?_trans_=000115_3w

现在读来，这新闻被凤凰腾讯等网站用来做文章并非巧合，就这用词着句上也太过想当然了些，完全是想到什么说什么。简单的摘取就能够产生如此歧义，以至于被修改标题然后流传开来，就文章落笔角度和作者本身的思考来说，确实有几分问题。
我依旧认为，此文不识民苦，不配其名。
一方面，作者本身对于事件的观察有些肤浅，既不知道魏则西事件从何而起也不知道民众关心重点在哪，当下人们的目光都在莆田系和百度的恶上，作者提笔就是一段对病人心态的批评分析，结论这句用“因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。”实在是让人气不打一处来，说他一句不知民心、不识民苦不算过分。
另一方面，从原文“医学本无“神话”，但偏偏有人编造“神话”，有人相信“神话”，甚至不知不觉扮演“神话”中的主角......”这一段中基本可以感受到作者的写作意图，从病人心态引出医院骗钱动机，最后提及政府制度问题，勉强达到了文章应有的结构和立意。可是作为人民日报，报道上丝毫看不出人民的角度和人文关怀，作者站位太高对事洞察太浅，描述太过轻描淡写，应当有所兴叹的地方却有些抖机灵的意味，实在没有什么深度，也配不上这人民日报的“人民”二字。

另外，腾讯凤凰网这一手断章取义我还是服的，第一次去找原文的时候还真找到了，但是没注意到有删节，以为这是人民日报原文，害我直接气了个半死。
————————————
以下原文不做改动做对比之用。
看完只觉得，不识民苦，不配其名。
滑膜肉瘤虽然是癌症并不是无药可医，靶向药、介入治疗、氢氦刀等等疗法只要病人接受治疗及时得当绝不是死路一条，治愈后也只是有复发的可能性，再次之也能活2到10年，人民日报居然开头就是一句尊重自然规律平静面对死亡才是最理性的选择，我真是想问候作者家人！我仿佛看到一个老流氓翘着二郎腿坐在小板凳上看报纸，笑着招呼后面的老太婆，叼着烟的嘴里冒出一句，“你看这人，救不活了还瞎救，现在钱也没了人也没了吧？哈哈哈哈哈哈”
这可是我们的人民日报。
引用一滑膜肉瘤患者知友在滑膜肉瘤问题下的原话：
“说了这么多，我觉得患瘤不可怕。可怕的是当你知道自己患瘤就认为无药可救，没有意念的活着就很糟糕。心态很重要，真的很重要。”
可是人民日报呢？“魏则西式悲剧”、“中国式求医”，哈哈哈哈这个标签贴的我都想看。患者最需要的是存活的信念和积极的心态，这人民日报一句平静面对死亡就糊在了脸上，简直是往绝路上逼啊。
这篇新闻的字里行间，病人家属生离死别之下的绝望和慌乱被形容成民众愚昧无知导致的社会现象，文字之间毫无人性关怀不配“人民”二字，简单讨论生死的必然视人命为草芥，我在知乎看到那几篇收钱洗白百度的文章时，也远远没有此时寒心！我看到过舆论指向百度、指向莆田系，从未看过有人想把这罪责强加于人民，而这日报居然就叫人民日报！

今天刚从电影院看完《美队3》回家。
美队因为一部旨在约束复联超级英雄们的法案而和钢铁侠撕逼了。钢铁侠的立场与各签署协议的国家及国务卿一致，超级英雄们虽然一次次拯救了地球，但是其无视任何国家法律擅自行动的行为也造成了大量平民的死亡。
一位失去了自己儿子的黑人母亲告诉钢铁侠：我的儿子是一位热心上进的五好青年，放弃了去巴黎等奢华城市享受的机会，选择去最为贫困的地区做义工，结果因为你们的误伤，死在了那里。怪谁？我怪你们。简短的对话后，母亲愤然离去，留钢铁侠一人在原地惆怅。这成为了钢铁侠支持各国协议的导火索。
美队则给出了自由的理由：如果接受了约束，那么一旦有需要我们的地方，需要我们出动的时候，他们拒绝我们行动应当如何？
在钢铁侠看来，没有秩序，就没有自由；而在美队看来，自由恰恰是秩序的前提，若自由都失去了，要秩序有何意义？
影片的结尾最让我感慨，在经历一番恶斗后，美队寄了一封书信给钢铁侠，大意是，我这个人与你不一样，长久以来一直是独来独往，习惯了孤独。也因为这样，身边的每一位朋友/战友我都无比珍视。我在意的不是宏大的理想，高尚的情操和志愿，而恰恰是独立的个人。
在钢铁侠读信的同时，镜头同时切换，镜头的另一边，美队一人孤身一人，将此前因为违反了协议而擅自行动而被政府囚禁的英雄们一一救出，将监狱搅了个天翻地覆。
在影片的很长时间，我都倾向于支持钢铁侠，尤其是看到黑人母亲讲述到自己儿子的惨死。但在影片的最后，我突然理解了美队的想法。我们在思考问题时，落脚点究竟是整个集体的利益还是独立的个人利益至上，在美队看来，前者是空虚的，而后者则是我眼见为实的，要我眼睁睁地看着自己从小长大的兄弟被你们杀死，尽管他们在你们看来是如此罪大恶极，我就是做不到。
自由主义的思想与集体主义所谓最大人群最大的幸福本来就是背道而驰的。然而，恰恰是前者，构成了美国的立国之本，也是秉持自由主义思想美队之所以被称作是“美国队长”的原因。类似于枪支的持有，每年都会造成大量的伤亡恶性事件，然而，这恰恰是自由所必须付出的代价。
这又让我想起《妖精的尾巴》会长马克洛夫经常讲的一句话：有人的地方才有公会，而不是反之，评议员们经常吐槽你们胡乱为之，而在我看来，评议员们算个屁呀。朝着自己坚信的方向前进，这才是我们妖精尾巴的魔导士。
我为什么因为美队而感动，因为他恰巧敢于在他认为对的时候去行动，哪怕与政府，与法律，与世界为敌。我们每个人都可能被集体、政府以各种理由而放弃，这些理由看似冠冕堂皇，社会、集体、稳定、团结，是的，然而在美队看来，没有个人，就没有集体。与其让我为前者奋斗，我更看重的是身边每一个人的喜怒哀乐，如果需要我帮助，我就要去帮助他，理解他，认同他。
这样的精神是我们国家缺乏的。我们早已经习惯了个人的利益要让位于集体，个人为国家、社会、集体奉献，哪怕牺牲都是当然的道理。所以，每当发生这样那样不幸的事件，官媒也好，党媒也罢，总是以这样那样一种超然的姿态，轻描淡写：痛苦总是难以避免的，但为了更大更远的目标，让我们化悲痛为力量，继续前进吧！
说实话，这样的调子我一点都不喜欢，甚至反感厌恶之极。
这样的口气和报道，跟女孩被强奸错不在强奸犯而在女孩太骚的逻辑有什么区别？
简直伤口撒盐。
我更愿意站在当事人的角度，努力哪怕更多感受他们的的悲欢离合痛苦。这样的个人、这样的国家，才是值得尊重的，因为他在意每个独立的个人，在意他们的命运，每个人的痛苦是所有人的痛苦，每个人的不幸就是所有人的不幸。
时间回到19世纪上半叶，一位年轻的法国学者在游历了新兴的美国之后，大呼震惊，他说，在这样的国家，每个人都会爆发出强烈的爱国心，因为他们深知爱国，就是爱自己，为国家而奋斗，就是为自己的幸福而奋斗。这样的凝聚力和战斗力，是专制法国永远无法具备的。
这个学者叫做托克维尔，归国后写了《论美国的民主》，震惊了当时的学术界，后来，又写了一本书，叫做《旧制度与大革命》。
我想，我们中的很多人都没有好好看看看懂王岐山同志推荐的这些书。

医疗改革是必然的了。但是医疗改革未必如你所愿。
比如北京是这么解决黄牛的
市医管局表示，今年将依托医联体，保障北京市转诊患者优先就诊。宣武、天坛、同仁3家医院将开展知名专家团队服务试点，接受院内层级转诊。
在医疗资源严重分配不均，外地人只能千里迢迢跑到医疗资源集中地排队买号的现实条件下，资源优势地的做法是，外地人就不要来抢优质医疗资源了，你们不配。
再配合本文中点到的”家庭医生“制度，配合三甲医院只接纳转诊制度，上中下等人从生到死各安天命吧。
反正再怎么改，医疗这个大窟窿，不从里面挣钱就不错了，还要大量财政补贴扭转医疗资源分配不平衡的局面，做梦吧。

呵呵 可能是这届人民不行

中央：百度负责背锅，人民日报负责洗脑。千万不要让老百姓怀疑到我们头上来！



文章通篇以上帝视角看待问题，病急乱投医，若是信了电线杆上贴的小广告被骗也就罢了，可人家进的是你堂堂帝都三甲医院啊，您说绝症就该理性面对，可人家三甲医院给出了所谓的“生物免疫疗法”还跟斯坦福合作，作为非生物专业的一个罹患罕见病症的211大学生，难不成他还得忍着病痛查查这所谓的药方是否是真的？OK，现在东窗事发，您知道三甲医院里也有骗子所谓的80%治愈的治疗方法都是杜撰，然后抛出了这句令人振聋发聩的话“很多骗子往往证照齐全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性。”
简直啼笑是非，令人哑然！

梁惠王说：“我对这个国家，真的是尽力尽力了。哪个地方遭灾了，立即成立救援小组，奔赴现场，安置灾民。国人在外面遇难了，也是这样做。看看周边这些国家，那个有我这么上心。但即使这样，百姓对我还是不满。有个大学生得病死了，骂我的人更多了，宝宝心里苦啊！又不是我干的。”

      孟子回答说：“你他妈憋扯犊子了！你是瞎还是咋地？两边打仗，刚见着面就丢盔弃甲逃了。有的人跑了一百米后停下来了，有的人跑了五十米后停下来了。那个跑了五十米的人还笑话跑了一百米的人是怂蛋，你怎么看？”梁惠王回答说：“逗我？只不过没跑一百米，那也是逃兵啊。”孟子说：“你明白这个道理，就憋怪大家对你不满。不墙网络，让信息可以自由畅通；不管控市场，让资本可以公平竞争。不以恶劣下作的手段搜刮民脂民膏，百姓可以活的轻松加愉快。信息畅通，公平竞争，就不会有作恶的公司存在。作恶的少了，风气自然就向善了。平民工薪，诚实劳动，能温饱无忧。改善医疗，增加福利，老年人能安享清福。惩恶扬善，伸张正义，女性单独出门不再害怕。温饱无忧，养老有望，安全有保证，还会有人瞎逼逼，从来没有过的事。作恶的嚼着人血馒头抽着雪茄，受害的哭天抢地没有办法。有人死了。就说：‘不是我干的，要尊重自然规律。’这和用刀捅死人后说：‘不是我干的是刀杀的。’有什么区别。憋扯犊子，多干实事，百姓才不会骂你！”

哎⋯⋯这种居高临下摆出长者姿态来对个体指指点点似乎是某报一贯的德行。
举个不恰当的例子，记得当初芮被抓的时候，虽然我对他并无好感，但是人民日报一篇微信文着实把我恶心得要死，通篇表达「芮同学你不姓赵还胆敢野心这么大心这么急，简直太不自量力了」，一副奴才替主子训斥别人的形象简直不要太生动⋯⋯归根到底，他就要告诉你，你们就是该安心过日子，不满意现状你也只能等着。
其实这种思路很多人也有。说社会贫富差距，说阶层固化，就有人一副长者的样子你要自己努力，还有人现身说法讲自己怎么出人头地博得大家一片掌声，还有人说自己安于贫困也享受现在的小日子⋯⋯但资源有限，再努力也是千军万马过独木桥。「我很努力」值得赞扬，可根本没有机会努力的，就活该吗？
再说远一点，说到女性被强奸的话题，大家越来越反感一种「保护自己」论调，为何？因为坏人数量不减，法律被执行的概率不变，在现在各种保护措施横行的时候，再说保护自己基本不会降低女性受伤的概率了，只会让施罪手段改进而已。

有些话是正确的，得绝症的时候保持平静的心态不好么？年纪轻轻脚踏实地心态不浮夸不好么？社会阶层固化底层人民只能努力不是么？犯罪率就这样女生是只能先保护好自己不对么？
对啊对啊都对啊，但是这些话应该以什么样的姿态说出来呢？
这种别人不幸的「被迫」所为不应该成为一个个体「应当」的选择。什么是「应当」？不应当杀无辜的人，不应当偷东西，不应当无证据污蔑别人，不应当不正当谋利还撒谎⋯⋯一个家庭出身不好的人没能通过自身努力改变自己的命运，不是「不应当」，某报批判的一个年轻人渴望成功心切，也不是不应当（芮虽然不适合跟受害者并列，但我很好奇攻击点为什么不是不遵纪守法），家人或自己患了绝症，不能心平气和，不是不应当，女孩子夜晚在外面走动，也不是不应当⋯⋯
当有人把这些不能用来审判个人的东西用来作为应不应当的标准，那么个体在遭遇不幸时，这个标准就自动进行了 victim blaming ，谁让你做了「不应当」做的事情呢？
作为确实力量微小的个体，如果只是对个体选择的善意建议，其实也是无可厚非的。而如果落到自己头上，可能那是自己唯一的选择⋯⋯成功了，well done，但也没有资格觉得失败了的人活该。
但作为有影响力的官媒，本来（在相对正常的社会状态下）就有责任也有力量从更加宏观的视角去让社会变得更好，去发现我们所在的这个系统埋得更深的问题。但他偏偏还是要局限起自己的眼光，甚至把个体的无奈选择应当化⋯⋯似乎不这样做就是你自己作死了，不关我的事了，这种居高临下的姿态和对民生的傲慢真是令人觉得遗憾。
知乎众喜欢批判鸡汤，我觉得「鸡汤」常常被误用了。举出个例说「你也可能」不一定是鸡汤，没有实际建议只有精神上的鼓励也不一定是，温馨的亲情爱情故事更不是，建议尝试有可能失败的事情仍然不见得是⋯⋯
那什么是呢？忽略宏观和客观的统计规律，因为系统 bug 太多或者太难修补就选择忽略，两手一摊的犬儒态度，又把个体能动性摆在第一位，转头对被 bug 坑的人摆出教育者的姿态，失望了失败了甚至丧命了就是你个人的问题，因为你「心态不平静」「不够努力」「没有保护自己」⋯⋯这才是真正的馊鸡汤啊！

莆田人把人民日报也承包了吗？

这种事情当事人自己说说还可以，其他人没有这个资格！

我人都要死了，你让我调整心态？

原文链接：魏则西留下的生命考题（不吐不快）
看完这篇文章，恕我读不出一部分知友解读的“官媒让我们安安静静死，别老想搞一个大新闻”的意图。当然，转载方的标题党行为又给了一波助攻。
这篇文章的中心思想在我看来是：民众面对死亡的不理性，滋生了医疗骗子。
很多一般老百姓在面对绝症的时候，都是：西医不行了试中医，中医不行了试土方的思路。这样的思路给了莆田系奸医非常大的发挥空间。
面对死亡失去理智这是人性。但其实有很多事是我们能做的。死亡是我们每个人没办法回避的问题。我建议大家，尤其是医生们，无论死亡离你们有多远，离你们爱的人有多远，都要阅读有关死亡的读物。去读读诸如《苏格拉底之死》《伊万伊维奇之死》的读本，了解一个人走向死亡的过程、一个将死之人的心态（mind set）。不要等死亡已经近在咫尺，还对这个话题讳莫如深，这样只能加深死亡对于自己和亲人产生的痛苦、恐惧和悔恨。
如果没有时间阅读，也请看看下面的耶鲁公开课：死亡
耶鲁大学公开课：哲学

我国医生少，病人多。很多医生看惯了生离死别，总是波澜不惊地宣布病人的死刑，留下绝望的家属呆立在冰冷的走廊里-----这样的绝望，正是莆田系奸医趁虚而入的入口。
我们自己没有办法理智上接受自己将死这个事实，而整个大环境也缺乏对危重病人的临终关怀。我们总认为临终关怀就是给病人生的希望，其实不是这样，很多时候，帮助病人面对（cope with）死亡往往是更加重要的。
这样的话，再难听也要说。但是或许，不应该由官媒说出来；应该把如何面对死亡的哲学思考放到课本，尤其是医学生的课本里。
相关回答：
畏惧死亡的起因？ - 爱小臭的回答

上联：不惜一切代价
下联：坦然面对生死
横批：一国两制

不黑不吹，这篇软文写的真是有水平啊，基本“团结“到了目前社会上所有的反智群体：无脑反转基因者，自杀种子论者，支持原始农业的小清新，帝国主义亡我之心不死论者，国产病患者，”宁要民族企业的草不要外企的苗“论者，精英主义阴谋论者（原文“怎会有如此能耐”），意识形态挂帅主义者...
并且还充分利用了当前的主流价值观，比如利用军队不能乱的心理来指责反百度者抹黑军队、破坏社会稳定（原文“将矛头指向部队”，对部队“搂草打兔子”）。利用医患矛盾这一热点，把反百度者描绘为抹黑医生的群体（原文所谓“医生都是傻子吗”）。不吹不黑，这篇百度真的应该加钱。

这是我看到的版本，请注意发布此文章的公号。




还需要反驳吗？

大家先冷静！不要乱批判，且听我说：
这是一篇不可多得的深！度！好！文！
于技术交流：
这是一篇成功的公关模范文！！
你们这些拿衣服的知乎小青年，以为你们看不上眼的文章，就一定没有用吗？
这文章就不是给你们看的！
这文章面向的读者群体，是那些该交智商税的中二青年+思想停留在文革时代的中老年。
而这些人，正好和百度推广的目标人群，高度重合！
在百度受众群体差点被神烦的知乎劝走的危急存亡之秋，这篇文章横空出世！将“挺百度”“挺莆田”与民族大义结合起来，再加上“美帝亡我之心不死”的鲜艳红旗，
保证这群用户如脱缰野马一般脱离知乎的误导，重回百度和莆田的怀抱。
是不是很激动！很赛艇！
于个人交际：
这是一个难得的智商筛选器。
而且使用方便，用户体验简单快捷：
凡是给这篇文章顶赞挺转的，通通反智，没有例外。
至于处理方法，
对于30岁以下的联系人，批量加备注：确认智硬，谨慎交际；
对于35岁以上的联系人，多半是思维僵化的长辈，劝解方法参考楼上几位答主。
总之，好文不可多得，要珍惜，要备份，要学习一个～
就酱（￣▽￣）／

不用反驳，他说你也说。你义正严辞的告诉他们，我有个朋友在国安局，他说这文章是德意志银行出钱找人写的。事情是这样的，二战你知道吧？二战啊，德国和日本是盟友，他们商量好，说欧洲全归德国，亚洲包括中国全归日本，美国就他们对半分，后来呢，本来德国可以赢，但是美国知道了他们的计划，就搞了二个原子弹把日本炸了，德国一看吓得不行，就投降了，投降以后美国和苏联就把德国给分成了东西二半，分别叫东德和西德，东德归苏联，西德归美国，再后来呢，美国想害苏联，就跟西德说你们要是配合我害苏联我就把被苏联占了的东德还你们，西德一听不错啊，就同意了，就和美国一起害苏联，结果九十年代苏联就解体了，解体以后东德和西德合并了，东德就告诉西德当年我们被美国骗了！当年美国一共才二颗原子弹，投了日本就没有了！咱们当年不应该投降的，美国这大骗子骗了我们，让我们承担了巨额战争赔款，还把我们的地给了波兰，还让我们分裂了这么久，美国本来是想怂恿你跟苏联闹让苏联收拾你，幸亏我想办法否则你早成美国的炮灰了，于是，东德西德商量怎么报仇，但又一想美国当年只有二颗原子弹，现在可不止两颗，那怎么报仇啊？他们一想，诶？中国有原子弹，中国和美国关系又敌对，为什么我们不借中国这把刀杀掉美国这个大仇家呢？所以，你看，中国加入wto德国那么积极，又卖技术给中国又给中国培养人才，现在，中国富强了，德国看机会来了，就花钱找中国人写文章说美国怎么怎么害中国，去年股灾他们就花钱找中国人写文章说美国华尔街害中国股民，现在德国又花钱找中国人写文章说美国高盛想害百度害莆田医院，我国安局的朋友说，德国想让中国和美国打起来！不信，你看，这个假文章随便拎出几条就是假的（请参见此问题下某位答主的答案），你看，我说吧，这文章就是想让我们恨美国，所以故意写假消息，你以后看文章可得长点心眼，现在这国际形势啊，很多国家都希望我们中国跟美国打呢，你可不要被利用了，你看要不是我给你之你这次差点就被德意志银行利用了是不是？你可记住了，以后看什么都别随便信，现在的文章啊，都是收了钱写出来骗我们老百姓的———————对中二青年，中老年朋友，除了把脑洞再开大点，还能怎么办？

对盲从病严重的，你可以先准备《德意志的复仇》、《日本的野心》、《英国的阴谋》给他们治，每篇讲完了都要强调国际形势复杂险恶，一定一定不要相信网上的一些文章，尤其是微信朋友圈，那是国际间谍的主要活动地区，一定要保持警惕，另外，有时间可以教他们怎么查资料，找出国际间谍的文章里不合理的地方。
顺便告诉听众，你还有《印度之心》、《俄罗斯之梦》等精彩内部消息今后奉上，请先按教授的方法事先预习有关国家的历史和现状，方便下次你的深入讲解，一定要记住，帝国主义亡我之心不死，我们的敌人不止一个，而是一群，所以谁的话都别信，谁特么知道这人是不是哪个国家的国际间谍。

这篇洗地文洗得好！某种程度上，把魏则西之死的意义又上升了一个层次。
我本来以为魏则西不过是第二个孙志刚，能够在舆论发酵后触动上层，稍微推动一点点社会进步。莆田系害人、医疗监管不足、百度作恶，三个问题随便能解决一个，魏则西死且不朽。
想不到还有营销写手蠢到这个地步，居然试图煽动民族主义民粹情绪，来给这件毫无争议的恶性事件洗地，将民族主义民粹置于了包括党、政府、民众在内的全社会的对立面。
这些年来，转基因、中医等多少本来和政治无关的社会议题，被莫名其妙地搅合进民族主义民粹情绪中，变得无法讨论。多少人单纯的爱国心被这种情绪所劫持，在本应是非昭然的问题上立场先行。
现在，有人冒天下之大不韪，挥舞着民族主义民粹的大旗，告诉所有人：请为我去死，并不要喊冤，这都是为了阻止美帝国主义的阴谋。
这将让更多人明白过来：
爱国，不能成为丹书铁券。
你爱国，但你犯了该死的罪，你仍然该死；
你爱国，但科学就是科学，愚昧就是愚昧。错就是错，对就是对。

百度今日的开心一刻

麻烦那些有阅读障碍的把文章阅读完，前面的是引用微信原文，卧槽这篇文章简直就成了智商筛选器了，心好累。
1、为什么魏则西事件要把矛头指向百度？当你生病走投无路的时候，你亲戚跟你说“某某医院可能有希望”，然后你去这医院治疗没有效果，你会找你亲戚算账吗？

  2、中国每年因为医疗事故死亡的人数大概有20万，为何独独魏则西这个例子被炒的火爆？使用网络查询医院多正常啊，试想，你一辈子都没去过北京，你怎么知道北京哪家医院看什么病好呢？

  3、即使是因为百度搜索找到的这家医院，虽然百度有偿搜索具有导向性，但它的性质和广告有什么区别呢？当你只用过一个空调一个冰箱的时候，你怎么知道哪个牌子好？不都是因为广告吗？百度不用广告排名难道能根据学术排名吗？谷歌等世界搜索引擎不也是这样吗？

  4、涓总写的《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》这篇文章内容之广，了解到的内幕之多，需要查实的关系之复杂不是一般人可以办的到的，他是什么人？怎会有如此能耐？为何故意把矛头对向“百度”、“部队”、“医疗”？

5、只要你到医院看过病，你会发现医院的医生是最不给你承诺的群体，即使风险很小的手术，他们也要把各种风险给你说到，让你认可签字后才给你手术。可是武警北京总队第二医院的医生显然是个“傻子”，他居然会承诺一个癌症的病人“20年生命”的承诺，你信吗？我来回答一下这几个疑问：
1.你亲戚给你介绍医院的话，收医院的钱吗？如果收了医院的钱，你找不找你亲戚算账？
2.这是医疗事故的问题吗？医疗事故是针对可以治疗的疾病在治疗过程中由于违反医疗卫生管理法律、行政法规、部门规章和诊疗护理规范、常规，过失造成患者人身损害的事故。那家医院是什么？明明知道这个病症无法治愈，依然接诊，坑钱。我一辈子没去过北京，我不知道北京哪家医院看什么病好，所以我用百度，结果百度给我推荐的医院不治病还坑钱，我还不能生气吗？
3.这个锅甩的好啊，Google 也是这样，但是 Google 的监管与百度一样吗？竞价排名本身没有问题，我之前有个答案也说过，百度怎样与在百度工作的程序员没有关系。但是作为一个平台，监管是其最基本的责任，如果只收钱不管事儿，那就有问题了。我不知道哪个牌子的冰箱空调好的时候我看广告，因为我知道电视广告因为广告法等原因，不会过分夸大虚假宣传，也不会有山寨三无产品。
4.我不知道涓总写这些文字是什么目的，难道说我写文章的时候不应该尽量的深入了解事实之后再发布吗？还是说像这篇微信文章一样，随便臆测一下在没有任何证据的情况下就把矛头指向一个并不存在的东西？再说，什么叫故意？这件事“百度”、“部队”、“医疗”谁都跑不掉，责任大小不一样，但是都有责任。
5.你连蒲系医疗最基本的忽悠技巧都不知道，还在这里写这么一篇无知的文章。蒲系医生最擅长的就是“保证治愈”。民营医院医生不是公立医院医生，民营医院要业绩，如果你不保证疗效，患者不上门，你就没有钱挣，没有钱挣，你就得关门。你要挣钱还是要关门？
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
现在这些自媒体啊，良心都被狗吃了。
为了傍热点什么招都用啊。
发现观点A被用了，就用跟A对立的观点B，观点B也被用了就用与两者都有联系的观点C，发现C也被用了就再自己挖掘观点D，怎么惊悚怎么来，怎么显得自己知道事情真相怎么来。
有意思吗？

在朋友圈看到这篇文章我心头一万头草泥马奔过，不过因为是朋友的转发，所以评论的很委婉，但真心想找个地方大骂一场，没想到在知乎看到了这个问题，那就说两句。
 先说文中观点：1、百度该不该骂 。首先，看这句“当你生病走投无路的时候，你亲戚跟你说“某某医院可能有希望”，然后你去这医院治疗没有效果，你会找你亲戚算账吗？”，如果病人亲戚是为了收黑钱而故意向其推荐庸医，你说病人家会不会找亲戚算账。滥用病人家的信任，明知无效且耽误对病人最为宝贵的治疗时间，这样的亲戚还算亲戚吗！愿作者家都是这种亲戚！其次，不要说百度这门亲戚也不知道谁好谁坏，《中华人民共和国反不正当竞争法》和《中华人民共和国广告法》规定广告经营者在明知或应知情况下，代理、设计、制作、发布虚假广告的，监督检查部门应当责令停止违法行为，没收违法所得，并依法处以罚款。……构成犯罪的，依法追究刑事责任。百度既然想吃这碗饭就应该承担这份责任。百度并不是没有识别好坏的能力，莆田系的恶名十年前就有人在揭批了，比如当年东方卫视有一档财经节目就因为揭露莆田系而被停播，百度为什愿搭上自己的声望去贴上这个臭名昭著的怪物并被其裹挟，或者说为什么莆田系原意去叮百度这个有缝的鸡蛋，背后只有赤裸裸的金钱，百度不是不能为，而是不愿为。再次，被莆田系资本力量扭曲的搜索结果甚至常常导致对病人真正有效的信息难以出现在病人面前，那些正规的医院排名必然被人为的置后，公立医院还可以靠体制来坚守，而多少想正规经营的民营医院(应该会有)也许就被莆田系这枚劣币驱离出场了。这不仅仅是宣扬了恶，而且还抑制了善。
 2、百度能不能骂。“百度再差，毕竟是我们自己的兄弟，顶多贪点财而已”，这个地洗的真不高明，自家孩子错了就是错了，不让人管以后只会越错越离谱。莆田和百度的瓜葛被披露都有十年之久了，就是因为种种原因不为大众所知，所以眼看着莆田系一步步壮大为害。其次，骂了百度，百度就会倒吗？百度在搜索方面还是领先于国内其他对手的(不算google)，只要他做好本门功课，网民还是会用。“外事不决问谷歌，内事不决问百度”，百度初期还是有口碑，只是竞价排名搞得太急功近利了，太急于变现了。退一步讲，如果百度在唯利是图的道路上越走越远，变得更加铜臭熏天，他倒掉又如何，我觉得他倒掉反而是国民的幸事。而且，百度倒掉，就一定是“网络高盛”谷歌获胜吗？百度倒了，可是墙还在那里，即使没有百度，谷歌控制国内网络世界的难度也没有下降，因为谷歌的假想敌不应该是百度，而是墙，墙会继续庇护下一个百度，至于被渗透的可能，百度没有吗？再次，你所谓自家兄弟的所作所为把公众当作自家兄弟了吗？他不仅仅是贪财，而是明知庸医假药背后就是条条人命，却依然用良心来换金钱。以贩售假药为例，每个假药贩子的目的都不过是贪点财，但如果致人死亡或对人体造成了特别严重危害，那就要按十年以上、无期徒刑甚至死刑这样的重刑来定。我不禁要联想作者的自家兄弟论是因为作者果真是莆田、百度的兄弟，还是我们这些被谋财害命、卖给莆田游医们的大众不配做作者之类的兄弟。
 3、再看最后一句，“不然我们安静想想：一个人看病无效死亡，哪来这么多事？”这句就简直让人愤怒了，一个年轻生命被白白耽误，一家人在最绝望的时候被狠狠诈骗，作者嘴里不过是一起“看病无效死亡”，公众的愤怒、舆论的谴责在作者嘴里就是“多事”，这幅冷酷面孔让人寒彻入骨啊。屁民死就死吧，哭什么哭，破坏了作者大人的安静，打搅了作者大人的雅兴！我真想看看作者是个什么样高高在上的生物！
 本来不该这么激动的，可是看到这样的文章让人实在是如鲠在喉，不吐不快啊，过激之词，敬请大家原谅。

我记得余秋雨曾经写过一篇文章，叫《含泪劝告请愿灾民》。
看来这篇文章深得余秋雨的真传。
余秋雨因为这样一篇文章，名声臭的不要不要的。
不知道发布这篇文章的媒体或机构，名声会臭成什么样子。

胃疼
忍着！人死了人死了
忍着！
一个人看病无效死亡，哪来这么多事？
不说话能憋死不？
你说你们这帮洋＊怎么那么烦人呢，就知道诋毁＊，诋毁＊＊，诋毁＊＊。
不就死了个人么，就开始借题发挥
————————————
写这文章的哪天便秘也肯定是因为美帝的阴谋
每次听到有自干五装的气鼓鼓的说是因为“公知”造谣给恶心成自干五了我tm就想笑，真是当＊＊也要立牌坊，你撒谎也要撒个有水平的谎啊？
从亩产万斤到高盛逆天黑科技自动绝育坑爹无敌种子，这一边造了几十年的谣你都没恶心到那一边，微博几个“公知”造了几个谣你就恶心过去了？说出来谁信啊？
————————
自干五都不好意思洗地的净土
怎么看待“北京市财政拨款8.3亿，每个回民死者殡葬补贴12万”？

雾霾是美帝的阴谋，是美帝的气象武器。
曝光雾霾也是美帝的阴谋，是为了诱导我们去工业化。那么，为了祖国美好的未来，为了反击美帝的阴谋，我们应该吸雾霾还是治雾霾？
同理：
血汗工厂是美帝剥削劳动力的阴谋，查处血汗工厂是美帝打击我国外汇生产力的阴谋;
PX是美帝的阴谋，发动地方群众反PX也是美帝的阴谋;
吃转基因恶化中国人的血统是美帝的阴谋，反转基因阻碍中国生物技术的发展也是美帝的阴谋;
高油价是美帝意图打击我国实体经济的阴谋，低油价是美帝意图打压俄罗斯继而打压我国的阴谋;
腐败是美帝的阴谋，曝光腐败也是美帝的阴谋;
医院私有化是美帝的阴谋，暴露出医院私有化进程中的问题也是美帝的阴谋;
股票涨是热钱泡沫是美帝的阴谋，股票跌是美元加息是美帝的阴谋;
人民币涨是美帝打压我国出口的阴谋，人民币跌是美帝阻止我国货币国际化的阴谋;
支持绿教是煽动分裂是美帝的阴谋，反对绿教是挑动民族情绪是美帝的阴谋;
造航母是受美国的忽悠，不造航母也是美帝的忽悠。
香港游行是美帝的阴谋，台湾游行是美帝的阴谋，泰国游行是美帝的阴谋，韩国游行是美帝的阴谋，蒙古游行是美帝的阴谋，缅甸游行是美帝的阴谋，越南游行是美帝的阴谋，法国罢工是美帝的阴谋，德国骚乱是美帝的阴谋，美国游行也是美帝的阴谋。
页岩气是美帝的阴谋，电动车是美帝的阴谋，互联网是美帝的阴谋，智能化是美帝的阴谋，产业升级工业化3.0是美帝的阴谋。
执政党是美帝支持的，反对党是美帝支持的，民间组织是美帝支持的，人民是受美帝支持的;
专制派是美帝的代言人，民主派是美帝的代言人，路边那只猫吃进口猫粮肯定也是美帝代言人！
可见，美帝的阴谋无所不能，无所不在，无所不用，无所不及，无所不有，足见其亡我之心不死。
为了打击美帝嚣张的气焰，我们要坚定自，
不走老路不走新路不走弯路不走直路不走邪路不走死路不走支路不走公路不走山路不走近路不走远路不走大路不走小路不走宽路不走窄路，
不左转不右转不前进不后退不平移不飘浮不上升不下降！
不听不闻不看不干不多想也不少想，
彻底粉碎美帝一切阴谋，试看美帝拿我怎么办！？

这文章帮你选择了朋友圈里谁是傻逼

1
A受到批评的时候，坚决否认，但背地里开始行动，这叫瞒天过海。
2
A受到批评的时候，把矛头和战火引向B或者引向C，这叫围魏救赵。
3
A受到批评的时候，发现挨批不可避免，连忙拉上B、C、D，说the same toB，the same toC，the same toC。这叫顺手牵羊。
4
A受到批评的时候，搅动B，C，D，E，F……这叫浑水摸鱼。
比如，A是个混蛋！其实B不是个好人。C家猫咪生了。听说D整容了。……（咦，我们到底在讨论什么？）
5
A受到批评的时候，说也许A——可能A——部分A——非A，这叫有中生无。
比如，A错了！可能A错了。也许A错了。A只是有一部分做的不好。A根本是个受害者好不好？！
6
A受到批评的时候，祭出小虾米a，这叫金蝉脱壳。
7
A受到批评的时候，A号召BCDFGHIJKLMNOPQRSUVWXYZ发表哥弟死保演说：ET亡我之心不死，大家一定要团结！大家一定要顶住！这叫反客为主。
首先A本来是嫌疑人。
然后A强行把自己和受害者以及各路人捆绑在一起。
然后再反身做首领。
然后再树立虚无的宏大叙事（民粹主义）。
最后竟然伟光正地全身而退。

被父母转发了。说实话，转发这篇文章的人一般内心都是有一种帝国主义忘我之心不死的想法，我们不能正面反驳。
不要反驳“帝国主义亡我之心不死“
不要反驳“帝国主义亡我之心不死”
不要反驳“帝国主义亡我之心不死“
我们要立足于他们的观点反驳。
事实1：百度老总被约谈啦，你说国家都约谈他了，他有没有问题。
事实2：文章说百度倒了google就进来了，事实上我们还有腾讯还有阿里巴巴。Google才进不来，国家能让Google进来？
事实3：文章说的转基因大豆啥的都是经过国家批准的，国家批准的种子怎么可能那么劣质。
希望有用，反正我说服我爸妈了

1、卖给中国大豆的企业是孟山都，不是高盛。2、高盛没有收购双汇和自来水厂，只是入股。其中双汇占有股份现在是5%左右。3、中国石油主要进口OPEC，美国掐不死。4、中石油中移动中银行上市企业，高盛投资很正常。5、百度注册地是开曼群岛其实算外企。6、美国企业不想我们想象的政治味道那么浓，他们都是在逐利益。7、相反仔细观察下百度和政府的关系就会知道，谷歌搜索想回来，别做梦了。8、整个事情不应该抓着几个医院企业不放，相关部门的监管失职、卫生政策制度滞后才是真正该关注的。9、如果说《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》是一篇阴谋论的文章的话，《谨防魏则西背后的“高盛”手段！别再傻傻的起哄了！》这篇文章真是一篇很LOW的公关文章。

送他们去莆田系医院保健，几年之后，死人不会在坟里发朋友圈。
接评论区神回复：几个星期之后，就没钱充话费发朋友圈了。

“帝国主义亡我之心不死”这一观点我不反驳，
但因此就推导出我们不能再惩治家贼的结论，
这个逻缉就有点无耻了吧！
按照这个理论推导如下：
美日一直在我沿海布局施压，帝国主义亡我之心不死，
因此：
我们就不要再抓小偷了，这是内斗，
我们就不要再打击贩毒了，这是内斗，
我们就不要再维护食品安全了，这明显是刁难国产企业，是内斗！
这特么是什么狗屁逻缉嘛！

别的大家都说了，我再补充一点，大豆玉米种子进口这个问题，不是因为国产的种子都灭绝死光了买不到（事实上所有品种的种子都是有库存的，育种也需要各种原种参与），而是因为就算年年买进口转基因种子，最后的产量收益也远远超过国产非转了（国产种子也是要买的，作者不会天真的以为这年头农民还自己留种继续种吧？）。让爱国的某些人继续反转啊……

这就好比有个贼，被人抓了现行，人赃俱获，被摁在地上。旁边却有人在劝:
那么多贼你为啥只抓他？有本事你全抓了啊！
他偷东西有同伙啊，你咋不去抓？
他也是被逼无奈偷东西，可以理解啊。
制度有问题，监管不力，才会有贼，为啥你不去管警察？
这个贼负责这一片，今天你抓了这个，说不定来个更狠的。
…………
…………
现在来了个西装革履，人模狗样的，神秘兮兮的说，这个贼偷东西是为了国家安全，防止国外敌对势力。

现在莆田系医院都在积极寻求互联网入口、某集团买断搜狗所有疾病关键词！大家看看有多少？很多莆田系都在大力招聘移动端、web端工程师！扩大网上知名度和影响力、为线下引流！

现在大型报纸，央视，搜索引擎，都在被莆田系侵袭，我们要警惕，通过小魏，大家能够惊醒，反思背后的根本原因，打百度只是一时爽，也不能解决问题

转自  洪涛 在公共账号蔚蓝熊猫文章
---------------------------正文分割线-------------------------------------
前天早晨，我们一家人正在吃早饭。看到朋友圈魏则西事件刷屏，我跟先生聊了两句。女儿问什么事，我说，有个中国的大哥哥，得了一种癌症，他通过百度找到了一家医院，花了很多钱去看病，结果前不久死了。
女儿问：“怎么死的？那个医院的医生被关进jail了吗？”
我答不上来。我那时候甚至都不知道涉世的医生是谁，只看见满屏都在骂百度。
昨天下午，阳光很好。草坪是毛茸茸的新绿，像一张厚厚的大地毯。我在车库门口的草坪上看我新开的郁金香。对门的莱宁老头儿走过来，开心地跟我打招呼。莱宁从路透社的退休，去年冬天前他帮我一起种下了这些郁金香的球茎。
“嗨！天气真好！有啥新鲜事吗？”莱宁跟我闲聊。
“啊，我在看这些花，你看有些叶子被兔子吃了……嗯，你有没有听说中国这两天出了一件医院的事，有个年轻人得癌症，死了。”我满脑子还都是朋友圈刷屏的魏则西事件，顺口跟他聊聊。
“没有啊？怎么回事，是医疗事故吗？”
“应该不算，嗯，那个小伙子发表了一篇文章，看样子是那家医院提供给他的是不诚信的无效的医疗。”
“喔！那家医院有麻烦了吧？”
“好像还没有……你知道，中国的医院跟美国的不同，我们的医院系统主要是公立的，就是政府所有的。这次出事儿的是一件军队的医院，但是据说负责那个病人的科室被卖给了一家私人机构。”我字斟句酌地，费劲解释。
“你的意思是说，军队医院跟私人机构有利益交换？”莱宁有点蒙。
“额，有可能。不过那个病人是通过百度找到的这家医院，所以现在中国的媒体和群众都很愤怒，在集中批评百度。”医院的事情说不清，我把事情拐到了目前的热点上。
莱宁看样子没想到过来看个花聊个天会遇到这么复杂的问题。他有点懵，不过还是努力跟上事情的发展节奏：
“那么媒体怎么调查这家医院的？医院给病人赔偿了吗？”
我没法回答莱宁。
这件事已经刷屏三天，我的朋友圈阵营对峙，朋友们明里暗里针对这件事情站队。看样子，出了医疗事故骂不骂百度，已经成为中医和转基因之后成功策反朋友的话题。
骂百度不是新鲜事。百度树大招风，而且本身有缺陷，骂起来不费劲。从道德层面，我们也习惯于要求成功的人负担更大的责任，就是“达则兼济天下”，对于为富不仁的公司，向来是最为鄙视的。这也是为什么最近骂百度已经成为了政治正确。就我所见，这次有百度前员工因爱生恨骂百度的，有一贯批评百度的业界大V，还有“不管有理没理，反正骂百度我就高兴”的愤青，还有很多因义愤而恨百度的群众。
老实说离开百度以后，看到人骂百度医疗推广的事儿我挺高兴，因为这些问题如顽疾，我们在内部说不管用，外部人骂还能痛点，有种“哈哈你看我说的对吧”的认同感。包括上次血友病吧的事件。这次的事情，如果发言者不是着眼在医疗事件本身而是着眼在百度身上，也是一个绝好的佐证，人命关天的大事，人人揪心。
但两三天过去了，朋友圈还是在专注骂百度，我就开始惊讶了。怎么还是在外边绕，骂不到事情的关键呢？
这次事情和血友病吧事件不同，简单说，直接杀人者不是百度（如果我们用杀人这个说法的话）。责任主体第一是当事医生和肿瘤科，第二是莆田系和武警二院，第三才是百度CCTV以及监管部门，正常情况下，我们会按责任轻重排序，一个个来骂。但先骂百度也没啥，前面说过了。但怎么骂来骂去，三天过去了，还是80%在花式骂百度，10%在翻莆田系的老账（对这次事件的新鲜采访几乎没有），还有10%是百度系的反击，对核心责任人和单位的追踪报道几乎没有。
回到事件本身。以正常的简单的思维来追问魏则西事件，大概你会问这些：
一，魏则西事情如何定性？是医疗事故还是别的什么？
二，与此相关的法律法规是什么？武警二院是否违反法律法规，是否应接受惩罚或应该給死者提供赔偿？
三，以魏则西的案例看，医院管理的现行法律法规是否有漏洞？监管部门是否需要加强相关立法？
四，事件的其他相关方，比如传播机构，百度，CCTV等，它们行为是否违反法律法规？如果不构成违法违规，相关法律法规是否需要增补？
这几个要点，随便在公司找个会写PPT的人，花几分钟就能写出来吧。给一群小学生解释，也很容易能说明白吧。回答问题需要专门知识，比如我跟我的好朋友聊魏则西这个事情，要给她解释“百度搜索”和“百度推广”的区别。但任何一个人要提出上述问题，只需要常识。但事实是没人这么问。相反，我看到有人问“为什么放弃对直接责任方的追责？”，他马上被指为给百度洗地。好吧，这逻辑实在酸爽。
我们的思维如此跳跃，跳过了种种概念和分解步骤，直接把议题从「如何看待魏则西在莆田系医院接受治疗去世」置换成了「魏则西死了该不该骂百度」。
我很好奇，我们怎么会如此默契地放弃议事原则，跳过那么多小孩子都看的出来的重要议题？
我有一种被侮辱智商的感觉。
于是我问了北京的媒体朋友。副总编级别，能接触到核心信息的那种。他说，为什么不报道你说的那些？因为宣宣有精神，这个事情，一不许报道跟部队医院相关，二不许报道跟医疗改革相关。他说对于媒体来说，持中调查魏泽西之死是谁的责任，绝对得不偿失。可以调查莆田系，调查他们和免疫疗法到底有没有合作，调查武警二院则几乎不可能。
明白了。换做我在媒体，我也不会做这个调查报道，不要说得不偿失，根本就连费劲写的稿子都发不出来。不过这两条精神“此地无银三百两”，赤裸裸地告诉你你不需要知道什么，你也可以理解为比较接近的真相是什么。对了，你有没有见过“蒙蔽”二字怎么写？你有没有见过“愚民”二字怎么写？
我学新闻出身，看事情的视角偏媒体。我的很多同学朋友至今仍然在新闻媒体工作。我们曾经追逐过新闻理想，很多人到今天仍然没有放弃。这几年传统媒体式微，最重大的变化不是报纸电视被互联网取代，而是媒体作为社会公器角色的逐渐消解。有多少事情不让报道，有多少报道被规定好了口径。今天的读者要想接触到一个事情的真相，比十年前更难。
你说我们有了网络，有了自媒体。今天的言论更自由了。不错，我们确实有了很多自媒体，很多大V，但是很多自媒体采取的立场是个人立场，或者如某大V所说，他不是“跨界公知”。专业的公知多了，对事件做全景式深度报道的媒体呢？换句话说，评论多了，报道少了。观点多了，事实少了。公知多了，记者少了。
想起今年奥斯卡获奖影片《聚焦》，一个团队为了一篇报道花费了一整年。今时今日，美国的传统媒体也早已不如往日风光，但至少他们还有记者在做真正的深度报道。而我们的媒体人，处境就艰难得多了。历史上我们曾经有少数风气开明些的时期，还能看得见南方周末二十一世纪南都周刊的民生报道。这几年风声鹤唳，媒体人动辄消失，深度调查报道快要绝迹，这也是许多媒体人干脆投奔新媒体的原因。
专业媒体报道式微带来的结果，如魏则西事件所呈现出来一样，是理性让位于感性，片面取代了整体。在民众知情权和智力开发方面，我们好像是在倒退。
但且慢，就算专业媒体不报道，围观群众就看不出来事情的重点吗？我们傻吗？
有人跟我说，你说的这些我们都知道。但能解决掉一个百度，不也是好事吗？我们对那些不能改变的部分已经不报希望了。我能理解。我们被捆绑得太久，已经习惯了这个姿势。能有个出口，就已经很不错了。以往发生的事情，当被设置了不可说的界限并吃了很多苦头后，我们习惯了集体沉默。而这次，在不可说的范围之外有百度可骂，于是火力都集中了过去。大家对不可说的部分心知肚明，于是在能说的对象上翻来覆去扔炸弹。只是有点文不对题，因果关系绕了一些，让人看起来有些费劲。
所以我们当然不是傻子。作为群众，我们明明白白地知道即使还有更值得追究的事情，但也会特别懂得国情地知道无法追究。说白了，不敢骂，骂了也没用，还会殃及自身。那么，就追打一番百度，弄出些结果是一些。
这到底算是进步呢，还是退步呢？
这真是一副奇妙的场景。一边是当权方把持着议题的范围和披露事实的尺度，另一边是群众心照不宣地在一个话题上情绪化地狂欢。恐怖的是，在大批群众情绪激动地讨论事情时，往往是让某些特权者悄悄达成自己的目的。就怕你刷了三天朋友圈，你的的愤怒遮盖了事情真相，消耗掉了你在这件事情上的所有注意力。然后，热点就过去了。
不能批评部队医院，也不允许置喙医疗改革，因为这些领域是特权与公权力所在之处，是我们国家的法外之地。他们豁免于媒体监督与批评，也豁免于公义与平等。
说到底，想想看我们在谈论魏则西事件时，我们在有意无意回避些什么，大概就能意识到，我们有多习惯在敏感领域不说话、有多自觉地尊重特权集团的利益。但是，至少让我们在理智上，在思想上，努力不放弃对事情的真实看法，努力保持清醒。最可怕的难道不是我们在日复一日的监管中，失去了探索真相的意识、失去了自由的能力？
写这篇，是真心觉得这三天骂百度，百度不冤枉，百姓冤枉。我们被剥夺的东西在这里一览无余。比如了解事实的权利，报道的权利，批评特权集团的权利，追问事实和议事的公民能力。
这当然正是一些人愿意见到的。但希望我们还有意愿和能力，去看得见允许报道的，也看得见不允许报道的。拥有对恶的义愤和激情，也拥有分析事情的方法和理智。不让喧哗蒙蔽智识，也不丧失对特权的警惕。在舆论自由被阉割，权力范围被缩水的环境里，要想认识事情的真相越来越困难。如果我们不甘于被蒙蔽被侮辱智商，就得花更多力气。
今天国家网管办协同多家单位进驻百度调查了。监管部门进驻百度，对于百度在医疗推广业务方面的优化应该有推动作用，让百度往好的方向发展。但滑稽的是，“魏则西在承包了三甲武警医院的莆田系医生手里丢了性命”，这个事件带来的第一个结果不是医生、莆田系、武警医院的处理，而是百度的整改。我猜连魏则西本人也不会想到因他的离世最快受到震动的是百度。另外，这个处理会不会成为有关部门回应魏则西事件交出的“说法”，然后就此无下文。无论如何，这可以看做是管理部门对舆论与民意的回应。那么接下来，我们要不要把舆论火力集中在莆田系和武警医院，让政府部门进驻进去？

医院瞎jb乱治治死了人，人们扎堆批判医托，没有一个人要追究医院的责任。事情发生到现在，关于医院的任何处分完全没有，也没人过问。
人民日报特地发微博引导网民攻击百度，央视为该医院打广告背书，于是舆论完美地引向了百度，愚民发挥了其特色和属性——容易煽动。

医院违规乱治死了人，医托有没有责任？法律上没有，道德上我们谴责，谴责完了照样追究医院责任。
黄晓明为某p2p基金代言，后来基金卷款跑了，黄晓明有没有责任？法律上没有，道德上我们谴责，谴责完了照样追究基金的责任。

换到则西事件里，人们不仅咬着责任小头百度不放声称各种抵制各种抗议，还对责任大头视而不见，可笑至极。
-------------------------------------------------------------------------------
我在另一个问题下回答得更加详细，有兴趣的话请移步
如何看待魏则西事件中知乎用户清一色的批评百度？ - 陈皓天的回答

为啥三甲医院的招牌能出租？ 有谁见过国内有名的品牌把品牌出租给同行霍霍的？ 为啥百度审核广告的相关人员敢违规而不怕惩罚？ 为啥百度广告相关人员不学习相关法律就有审核广告的权力？  百度外卖中太多外卖店相关人员没有健康证明，没有营业执照也就算了，没有健康证明等于肝炎患者可以加工外卖送外卖，等于身上有传染性癣者可以加工外卖送外卖，等于多次上网查询梅毒症状者可以天天做外卖， 我有肝炎疫苗不会被传染，但我没有打梅毒疫苗和传染性癣疫苗啊，更没打尖锐湿疣疫苗啊！

当良知被驱逐，好人被放逐，全社会都将承受共同的痛苦，不作恶的走了，留下来的慢慢就会恶贯满盈！

今天才知道了魏则西的事件。首先说一下自己的感觉，为魏则西惋惜，看了魏则西的知乎回答。这真的是一位战士，21岁的年龄，在生命的最后时间写下的东西，大家有时间真的应该去看一看。唯有惋惜，祝在天国幸福……
这次说的百度的问题，先声明我不是在帮百度洗白。我真的是很愤怒，也有着那种愤青的感觉。但是作为一个学法律的人，我还是想理智的说下一自己的观点。
在说观点之前，还是想喷一段。。。真的是为魏则西不平，真的想先放下自己的素质，也放下学法律带给我的理智。百度好歹也是一个大公司，搞这个竞价排名，真的，现在看来真的是很生气（原谅我愤青一次）。都说企业的意义就是盈利，但是为了钱什么事都是可以做出来的么？确实这样的行为可能确实不违法，但是法律是对这个社会的下限的要求。我们平时都不会去用下限要求自己（难道我们平时只要要求自己不杀人就行了么？），何况是一个企业，一个这么大的公司。确实法律上没有要求企业承担任何的社会义务，也就是说发生了灾难我们不要求你们捐款，法律也不要求你们回报社会。但是企业完全违背道德，挣着法律允许的一切小钱钱就可以了么？道德规范本来就是高于法律的，总是想着要用法律来维护一切，法律做不到！！！
其实感觉喷的还不是很爽，竞价排名这个事确实很草 蛋。。。。。。
下面说一下我对百度法律责任的看法，说真的我真的希望他们承担法律责任，但是就我粗浅的学习，我觉得他们在法律上是没有可以规则的地方的。如果有哪位大神知道应该如何归责，希望能告诉我一下。
说先说一下家竞价排名的性质吧。这个问题在法律上的性质，其实不是很好界定。估且算是一个打广告的行为吧，就是你给我拿钱，我让你排在上面，然后有利于宣传。广告应该也是给大多数人的第一感观。
1，具体的法律条文我就不找了，有兴趣的人自己去看广告法吧。法律确实规定了，发布广告应该对广告进行审核，需要审核是不是虚假广告，也规定了代言人代言虚假广告应该要负责。百度的性质应该无非就是这两类吧。说道审核百度宣称他进行了审核，而魏则西所在的医院，也确实是三甲医院。先不管如何评选的，但至少表面如此，也就是说至少在表面上医院是没有问题的。
魏则西案件的问题在哪？那个医院的治疗方法（一说就气愤）！！！用一个外国根本无效的治疗方法来治病救人，并且欺骗病人，这个应该是医院的责任，说实话这里可以喷了。医院对魏则西的是难辞其咎！！
百度的责任应该是审核医院本身有没有问题。而不是审核医院的治疗方法有没有问题，百度只要在表面审核了医院资质，证件就已经是尽到了义务了。对于医院的所有治疗方法是否有效，医院医生的品行，应该是没有义务审核的，这个也没办法审核。
2，关于是否是诈骗的问题。诈骗罪的定义是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。
首先是以非法占有为目的，百度肯定是没有这个目的的，他只是做了一个竞价排位的行为。
其次是虚构事实和隐瞒真相，医院的治疗方法和医生的医德，这个刚才说了不是百度应该知道的范围，百度也没有了解的义务
3，在我国刑法的一项基本原则是罪刑法定。也就是说如要要百度承担法律责任一定要有法律的依据，但是就百度目前的行为，以我的学识真的是想不到如何对其对其归责。虽然在道德上对百度干的这个是抱有谴责的态度，甚至很想喷他。但是貌似真的难以让其承担法律责任。
希望有大神知道的可以和我进行交流，不胜感激。

以前我相信"百度一下，你就知道"。现在觉得，忽悠第一步，可能就是百度一下。有时候它给你看到的不一定是现实，而是通过竞价和seo排名给你营造的美好愿景(当然，不仅仅是百度)。
 前阵子刚刚跟朋友说，互联网和很多经过包装的知名公司，最可怕是对人性的专研已经到了我们每个普通公民无法想象的地步。
 我们永远不会知道，那些表面上美好的数字和奖牌，背后可能只是金钱搭建起来的，而不是现实基础；永远不知道那些所谓美好的故事和愿景，背后都是一步步搭建起来的陷阱和套路；我们似乎忘了去思考，哪些是我们原生必需的需求，哪些仅仅只是被有预谋的造出来的欲望指引。
 所以我有时候总觉得，营销就是合法的传销，杀得你片甲不留，又毫无还手之力；有的公司没有带着做企业的精神去做好服务和产品，食品、教育、医疗……牵涉到我们人身的重要资源才会失去信任；拿着"消费者权益"去申冤，会发现合法合理地是自己做的决定，没有被胁迫构不成欺诈，仅仅自己的感觉和疏漏，为什么凭什么要报冤?最后很多要靠着媒体和凝聚起来的正义与良知，而不是我们相信的法律和体系才能真正得到解决。(有时候不是法律不完善，而是我对于我们普通人，握着这把武器的成本很高:律师费、诉讼费、车马费……承担不起只能让事情不了了之)
     互联网和商业是好东西，当它掌握在企业家手中的时候；互联网和商业也可能是潘多拉魔盒，当它被合法不合理的无良人当做盈利工具的时候。
    我曾经觉得这是因为我们处在社会转型期，这是固有的弊病。遭殃之后，现在觉得，明知有问题而不去整治，有一天别人的故事，就会变成我们的身上的事故。
    毕竟，别人的大砍刀已经磨了千万遍；别人对每一天法律条款，都研究得细致入微；别人的陷阱和套路，已经挖掘得让你进退两难。
     而你，可能只是一把从未开刃的小刀，找不到磨石，却要迅速出击，只有对对方一击毙命，才能逃出生天；可能只是手无寸铁的良民，只有哭出哭天抢地的苦楚，才能勾起足够的良知，攥起足够的力量，足以拿起法律武器。
     想起朋友说，法律是对良民的束缚，想起有篇网文说，互联网是暴民的狂欢。我信，因为现状如此，我不信，因为现实不应该如此。

如果按下一个按钮，你将得到一笔财富，但同时一个和你完全没关系的人会从这世界消失，你会不会这么做？ 
百度没有亲自按下按钮，但它将按钮高悬。 

目前，相关推广已被删除，感谢网友保存截图 
通过百度搜索“滑膜肉瘤”，置顶推广结果“武警北京总队第二医院”夺走了魏则西的生命。同时，百度竞价广告的钱袋里，财富叮当作响。 
在此之前，或许你很难想象在“有问题找百度”的时代，如果百度出了问题后果将多么严重。现在我们明白，这些后果不可逆，而常人无法承担。

2016年4月13日，陕西咸阳，则西的遗体被推去火化，父母坐在殡仪馆外等候。来源/财新 
逝者已矣，目前海量的调查结论已将矛头指向了“谋财害命“的莆田系医院和“从犯”推手之一的百度。对于医疗体系，沙弥身在其外，无评判之能，更欠评判之力。但值调查组进驻百度之际，沙弥就百度此次竞价广告可能涉及的刑法评价说上一说 。 
罪过一：虚假广告罪——发布之过 
百度搜索广告中武警北京总队第二医院言之凿凿的“与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法”DC-CIK细胞免疫治疗，已经被证实与斯坦福医学院毫无关系。 
斯坦福医学院相关人士称“斯坦福医学院确实有一项CIK方面的研究，不过是将它作为治疗骨髓增值性疾病或骨髓发育不良的辅助治疗手段。”且澄清说“斯坦福并未与中国的任何一家医院从事细胞治疗方面的合作，当中包括北京武警二院”。 
可以说，武警北京总队第二医院在百度推广中投放的医疗信息是彻头彻尾的虚假广告信息。
 刑法第二百二十二条“广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传，情节严重的”犯虚假广告罪。涉嫌下列情形之一的，应予追诉：
（一）违法所得数额10万元以上的；
（二）给单个消费者造成直接经济损失在5万元以上的，或者给多个消费者造成直接经济损失数额累计在20万元以上的；
（五）造成人身伤残的；
（六）其他情节严重情节的；
...... 
魏则西事件中消费者已付出生命的代价，显然百度此竞价广告发布行为涉嫌虚假广告罪。
 广告流量导入，作为互联网最早出现也是最直接的盈利模式，几乎伴随着互联网成长的始终。但与野蛮生长的互联网生态不同，巨额的广告投入蜂拥而至，而相应的互联网行业自律和审核管理规范却迟迟未能形成。虚假广告堂而皇之的出现在网站平台显眼位置，魏则西事件绝非百度孤例。 
罪过二：帮助网络犯罪活动罪——从犯之过 
武警北京总队第二医院以营利为目的，通过虚构“与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法”DC-CIK细胞免疫治疗，通过在百度搜索引擎发布不实广告，针对不特定群体，骗取治疗费用。其作为单位，已涉嫌诈骗罪。 
而百度公司是否对武警北京总队第二医院DC-CIK细胞免疫治疗其真实性是否予以审查核实；甚至在竞价过程中，是否明知武警北京总队第二医院欺骗消费者，将成为评判其是否涉刑沦为诈骗罪共犯或因为其提供广告推广成立帮助网络犯罪活动罪的关键。 
当然，是否涉嫌犯罪，有赖于调查组相关的调查取证结论，而现阶段百度公司出具的三甲医院证明材料显然难以服众。 

 刑法第二百八十七条之二规定“明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。”
 单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。 
罪三：拒不履行网络安全管理义务罪—删除之罪 
魏则西事件之后，百度公司迅速删除原广告以作为公关应对，殊不知其行为非但欲盖弥彰，一旦此事涉及刑事，该行为更可能成为犯罪行为。 
刑法第二百八十六条之一 “网络服务提供者不履行法律、行政法规规定的信息网络安全管理义务，经监管部门责令采取改正措施而拒不改正，有下列情形之一的，犯拒不履行网络安全管理义务罪。
（一）致使违法信息大量传播的；
（二）致使用户信息泄露，造成严重后果的；
（三）致使刑事案件证据灭失，情节严重的；
（四）有其他严重情节的。
刑法的一大原则，就是其谦抑性，不随意干涉正常的经济生活和对行为展开评价。而沙弥所述罪状，也不过是借此事之机，为各位看官阐法以名义，而此事件各涉事主体究竟仅负企业社会责任还是法律责任则有待细致的调查取证和调查结论。 
沙弥有言。眼下互联网平台已今非昔比。无论其用户还是体量，早已超出了某一部门能够监管的范围。互联网企业若仍寄希望于亡羊补牢式的调查和问责，而不建立行业公约和道德自律，其弊病之害，视频直播足以见矣、网络传销足以见矣、而医疗之痛尤甚。

唯表面光鲜内心腐臭的伪君子最为可恶。
助人为恶者岂亦非恶人乎?
助恶人广为恶者岂非大恶人乎?
其行可鄙，其心可诛。
竞价排名，得钱几许?
助人为恶，终有报时。

魏则西好像是学计算机的，我脑补一下觉得他应该具备基本的辨别能力，百度推广前三条真的不要太浮夸！那些推荐的医院网站，点进去简直页面low爆了，浮动窗口一片片的看着跟黄色网站一样，反正我是从来不信也不点，记得以前百度搜索一下网络兼职，百度前三条大多数是网络打字员，我无语，当然这件事情的大的责任就是武警医院和百度，也能理解癌症患者求生心切，容易受黑心人误导，刚才我又搜了下肿瘤，阴道炎等，已经没有那些推广医院了，但是我又搜少白头，妈呀又出来一堆广告，所以在这个国度里，不能全靠国家靠政府，要学会自保啊

政府部队百度医院，一个都不能少。

第一条　为加强医疗广告管理，保障人民身体健康，根据《中华人民共和国广告法》(以下简称《广告法》)、《医疗机构管理条例》、《中医药条例》等法律法规的规定，制定本办法。
　　第二条　本办法所称医疗广告，是指利用各种媒介或者形式直接或间接介绍医疗机构或医疗服务的广告。
　　第三条　医疗机构发布医疗广告，应当在发布前申请医疗广告审查。未取得《医疗广告审查证明》，不得发布医疗广告。
　　第四条　工商行政管理机关负责医疗广告的监督管理。
　　卫生行政部门、中医药管理部门负责医疗广告的审查，并对医疗机构进行监督管理。
　　第五条　非医疗机构不得发布医疗广告，医疗机构不得以内部科室名义发布医疗广告。
　　第六条　医疗广告的表现形式不得含有下列内容：
　　(一)表示功效、安全性的断言或者保证;
　　(二)说明治愈率或者有效率;
　　(三)与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较;
　　(四)利用广告代言人作推荐、证明;
　　(五)涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的;
　　(六)淫秽、迷信、荒诞的;
　　(七)使用解放军和武警部队名义的;
　　(八)利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的。
　　第七条　医疗机构发布医疗广告，应当向其所在地省级卫生行政部门申请，并提交以下材料：
　　(一)《医疗广告审查申请表》;
　　(二)《医疗机构执业许可证》副本原件和复印件，复印件应当加盖核发其《医疗机构执业许可证》的卫生行政部门公章;
　　(三)医疗广告成品样件。电视、广播广告可以先提交镜头脚本和广播文稿。
　　中医、中西医结合、民族医医疗机构发布医疗广告，应当向其所在地省级中医药管理部门申请。
　　第八条　省级卫生行政部门、中医药管理部门应当自受理之日起20日内对医疗广告成品样件内容进行审查。卫生行政部门、中医药管理部门需要请有关专家进行审查的，可延长10日。
　　对审查合格的医疗广告，省级卫生行政部门、中医药管理部门发给《医疗广告审查证明》，并将通过审查的医疗广告样件和核发的《医疗广告审查证明》向社会公布;对审查不合格的医疗广告，应当书面通知医疗机构并告知理由。
　　第九条　省级卫生行政部门、中医药管理部门应对已审查的医疗广告成品样件和审查意见予以备案保存，保存时间自《医疗广告审查证明》生效之日起至少两年。
　　第十条　《医疗广告审查申请表》、《医疗广告审查证明》的格式由国家卫生与计划生育委员会、国家中医药管理局规定。
　　第十一条　省级卫生行政部门、中医药管理部门应在核发《医疗广告审查证明》之日起五个工作日内，将《医疗广告审查证明》抄送本地同级工商行政管理机关。
　　第十二条　《医疗广告审查证明》的有效期为一年。到期后仍需继续发布医疗广告的，应重新提出审查申请。
　　第十三条　发布医疗广告应当标注医疗机构第一名称和《医疗广告审查证明》文号。
　　第十四条　医疗机构在其法定控制地带标示仅含有医疗机构名称、标识、联系方式的自设性户外广告，无需申请医疗广告审查。
　　第十五条　禁止利用新闻报道形式、医疗资讯服务类专题节(栏)目或以介绍健康、养生知识等形式发布或变相发布医疗广告。
　　有关医疗机构的人物专访、专题报道等宣传内容，可以出现医疗机构名称，但不得出现有关医疗机构的地址、联系方式等医疗广告内容;不得在同一媒介的同一时间段或者版面发布该医疗机构的广告。
　　第十六条　医疗机构应当按照《医疗广告审查证明》核准的广告成品样件内容与媒体类别发布医疗广告。
　　医疗广告内容需要改动或者医疗机构的执业情况发生变化，与经审查的医疗广告成品样件内容不符的，医疗机构应当重新提出审查申请。
　　第十七条　广告经营者、广告发布者发布医疗广告，应当由其广告审查员查验《医疗广告审查证明》，核对广告内容。
　　第十八条　有下列情况之一的，省级卫生行政部门、中医药管理部门应当收回《医疗广告审查证明》，并告知有关医疗机构：
　　(一)医疗机构受到停业整顿、吊销《医疗机构执业许可证》的;
　　(二)医疗机构停业、歇业或被注销的;
　　(三)其他应当收回《医疗广告审查证明》的情形。
　　第十九条　医疗机构违反本办法规定发布医疗广告，县级以上地方卫生行政部门、中医药管理部门应责令其限期改正，给予警告;情节严重的，撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请，并可以责令其停业整顿、吊销有关诊疗科目，直至吊销《医疗机构执业许可证》。
　　未取得《医疗机构执业许可证》发布医疗广告的，按非法行医处罚。
　　第二十条　医疗机构篡改《医疗广告审查证明》内容发布医疗广告的，省级卫生行政部门、中医药管理部门应当撤销《医疗广告审查证明》，并在一年内不受理该医疗机构的广告审查申请。
　　省级卫生行政部门、中医药管理部门撤销《医疗广告审查证明》后，应当自作出行政处理决定之日起5个工作日内通知同级工商行政管理机关，工商行政管理机关应当依法予以查处。
　　第二十一条　违反本办法规定发布广告，《广告法》及其他法律法规有规定的，依法予以处罚;没有具体规定的，对负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者，处以一万元以下罚款;有违法所得的，处以违法所得三倍以下但不超过三万元的罚款。
　　医疗广告内容涉嫌虚假的，工商行政管理机关可根据需要会同卫生行政部门、中医药管理部门作出认定。
　　第二十二条　本办法自2015年9月1日起施行。2006年11月10日国家工商行政管理总局、卫生部令第26号发布的《医疗广告管理办法》同时废止。

——摘自《医疗广告管理办法》(修订稿)

你得这个回答，，你知道百度推广是怎么做的么，他们的业务员专找莆田这类的公司，更不用说莆田类的主动找他们合作了，他们从下到上都很清楚他们的推广是在干什么，但是呢，最底层的业务员有了提成，小主管有了业绩可以晋升，，，百度整个收入提高，高管年薪上涨，股东有大分红，多么的皆大欢喜。现在你还觉得这是跟百度没关系么？？？！！！

虽然我不是很懂法律，但是我想说的是，百度拿人钱财，替人办事，总不能只拿钱不负责，钱都是自己的，出了事都是别人的，大家都知道莆田系是什么货色，你还做他的生意，好比你知道一个人要去杀人，你还卖给他凶器，就真的没法律责任了吗！

医疗行业的莆田系，其肮脏与丑恶，就不用多说了吧。

百毒是一个没有社会责任的公司。李彦宏个人更是没有道德。百毒对中国百姓的荼毒，也主要是监管部门配合了百毒的行径，把谷歌拒之门外的不正当竞争导致现在中国百姓获取的都是这家无良无德的公司提供的虚假信息。

没想到咱的知乎第一答评论还不少（虽然基本都是人身攻击），啧啧，随手一答，惊起暴民无数~
套用知乎体，“先问是不是，再问为什么”，如果问是不是，无非2种观点：1.百度应该承担法律责任，因为百度触犯了法律；2.百度不应该承担法律责任，因为百度没有触犯法律。
所以呢，只要持观点1的人就是一腔热血三观清明？就可以高举正义的大旗一呼百应？
不好意思，我的观点不是1，我不认为百度触犯了法律，不认为应该承担法律责任。所以我就是在为百度洗地？是五毛是水军是托？
“我不赞同你说的话，但我誓死捍卫你说话的权利”，没想到两百多年前伏尔泰自由平等的思想，在今天的知乎（互联网精英聚集地？），都得不到认可。
以上补充针对我是五毛的质疑以及人身攻击~
另有讲“道理”的，有讲“良心”的（所谓挣黑心钱），不好意思，如果道理和良心有用，还要法律干什么？对于不讲道理和良心的企业，你可以谴责他，但是和法律无关。
何况题主就是问的“法律“。
而且我一开始的回答就说了前提好吗：1.医院提交的资质齐全；2.百度审核流程没有问题。你们的逻辑回路到底长得什么样，只会像不良媒体一样断章取义吗？
如果调查后查明，医院提交资质不全，而百度通过了（关系/行贿/过失等），百度没有尽到履行资质审核的责任，并且法院根据法律条文判定百度触犯了哪条法律，那百度当然要付法律责任！但是呢，请不要忘了央视，呵呵~

PS：当然还有很多报纸媒体，答主懒得查了。
以下为原始答案：
原来知乎的三鹿奶粉出了问题，只要上过三鹿广告的电视台和报纸全都得承担法律责任？真是荒谬，只要医院提交给百度的广告资质齐全，百度审核流程没有问题，这件事情百度一点责任都没有。而且百度的公告只是出于危机公关中的百度平复网络暴民的例行手段而已：你弱你有理，怕你了还不行吗！

我对于魏整个事件的看法可以用一件事情去解读，去年莆田系和百度干过一仗。
百度竞价就是谁给的钱越多，关键词搜索到的排名就越高，给的最高的排名第一，莆田系医院为了赢得更多的病人，让自己的医院排名更靠前，莆田系与莆田系之间产生了恶性竞争把关键词搜索排名价格推的非常高，医院利润很大一部分都给了百度推广，这样就造成了恶性循环，去莆田系医院的病人被狠宰，甚至有些莆田系医院因为宰不到病人，出现了亏本的情况，然后很大一部分的莆田系医院联合声明抵制百度竞价。
没有百度推广就没有病人，然后这些医院转投其他搜索网站(有的莆田系医院本来就在很多搜索网站都有推广，只是转移重心，提高其他网站的推广力度)。
结果就是其他网站达不到百度搜索的效果，忍不住又重新回到百度。
所以我个人对于整个事件的责任划分，医院4分，监管5分，百度1分。
就算百度倒下了，还有其他的搜索网站代替百度做同样的事情。

拒绝撕逼，欢迎回复交流！
创建于 15:21
著作权归作者所有

没有任何责任，能和流氓谈责任？

莆田系 部分民营医院梳理
1 詹氏家族
詹氏医疗集团，下属中屿、中骏等医疗集团，家族主要成员詹 国团、詹玉鹏、詹国营、詹国连、詹开土、詹阳斌为首，由于这个家族的关系和事业都是千丝万缕的，所以把他们合并起来。家族集团通过独立创办、参股合作等多 种形式，先后在黑龙江、辽宁、吉林、山东等全国各地开办了上百家的医疗机构，现有员工6000余人。
詹国团
　　1964年出生。詹国团2001年重组成立了上海华衡投资（集团）有限公司。旗下目前有三大机构：
上海衡域实业有限公司
上海新钟广告有限公司
浙江新安国际医院有限公司
（下有 浙江新安国际医院）
詹玉鹏
　　1957年出生。詹玉鹏嫡系机构有：
　　坤如玛丽医院集团是全国性大型专业妇科、产科连锁医疗集团。集团年营业额预计三亿元。旗下医院有：
黑龙江玛丽亚妇产医院
青岛妇婴医院
青岛玛丽妇产医院
济南乳腺医院
无锡玛丽亚医院
重庆华山中医乳腺病医院
济南坤如玛丽医院
重庆坤如玛丽医院
泉州坤如玛丽医院
天津坤如玛丽医院
詹阳斌
天津华北医院
天津华厦医院
天津丽人女子医院
北京天院
北京俪人女子医院
北京北海医院
上海万众医疗投资股份有限公司
上海万众医院
上海安真医院
上海福华医院
上海玛丽女子医院
温岭和平医院
深圳福华中西医结合医院
黑龙江东北医院等
詹氏医疗集团，下属企业还有：
　　新加坡中骏医院（投资）集团 上海中骏医学科学研究所 上海澳信医院管理公司
　　上海澳信实业有限公司 厦门奥琪进出口贸易有限公司 厦门福鹏山生态园
　　厦门中屿基地工程有限公司 福建莆田水利工程有限公司 福建奥琪汽车贸易公司
　　福州通产光电技术有限公司 北京品康科技发展有限公司 上海拓能医疗器械有限公司重庆兴渝药业有限公司
　　山东中骏医院管理公司 重庆华山医院管理有限公司 北京品康医院管理有限公司
天津华山医院
上海博爱医院
上海真爱女子医院
江苏施尔美整形美容医院
泉州南亚医院黑龙江和平医院
福州鼓楼医院
深圳福华中西医结合医院
长春同济医院
云南 玛莉亚女子医院
中骏医学科学研究所
珠海惠爱医院
沈阳北陵医院
青岛长征院
成都长征医院
2 西红柿医疗集团
　　陈金秀家族的上海西红柿投资有限公司已投资上海浦西医院、苏州美莱美容医院、苏州东吴医院等10余家医院,并拥有“美莱整形”和“华美整形”两个品牌。形成了以上海为中心、长江三角洲为重点区域的发展格局。麾下的企业有：
上海市闵行区中医院
苏州东吴医院
成都华美美莱整形医院
泉州华美美莱整形医院
苏州华美美莱整形医院
广州华美美莱整形医院
昆明华美美莱整形医院
重庆华美美莱整形医院
福州华美美莱整形医院
北京华美美莱整形医院
上海华美美莱整形医院
一品健康体检中心（四家）
杭州新东方妇产科医院
厦门登特口腔医院
3 陈建煌
　　1964年出生，莆田市秀屿区东峤镇
　 　华夏时代投资集团地处政治经济文化发达的北京市海淀区，集团注册总资本2.8亿元，现有总资产40多亿元，全资和控股等六十多家子公司。拥有员工 10000余人，其中博士后20余名，博士120余名，硕士研究生600多名，大专以上学历员工占员工总人数85%。华夏时代投资集团三级医院两家，二级 医院六家。
济南华夏医院
武汉华夏医院
内蒙古天骄医院
北京前海股骨头医院
贵州退休医师医院
荆州华康医院
武汉华美医院
瑞安华东医院
铜仁华夏医院
聊城东昌府三医院
4 林志忠 林志程
　　中国博爱企业集团
　　中国博爱企业集团创建于1989年，是一家以医疗投资、医院管理和临床医疗服务为主导产业，融广告、影视、网络及相关产业为一体的大型现代化集团企业。下辖八大集团拥有近百家大型医疗机构，集团员工总数逾万人，是全球最大医疗企业集团之一。
　　深圳博爱医疗集团旗下机构有：
医网
中华整形网
中华不育网
广州人流网
中华肿瘤网
广州现代医院
广州长安医院
广州益寿医院
惠州仁德妇科医院
广州利德医院
东方俪人医院
番禺玛莉亚肛肠医院
贵阳五官中心
广州圣亚泌尿外科医院
深圳博爱医院
深圳曙光医院
深圳远东妇儿科医院
上海仁爱医院
上海心脏病医院
上海五官科医院　

5 香港和谐投资集团现投资
贵阳长江医院
贵阳和谐阳光医院
贵阳马王庙医院
安顺阳光妇科医院
毕节现代医院
长沙华夏医院
长沙湘江医院七大医院
6 湖南年轮医疗集团
长沙阳光医院
长沙仁爱医院
长沙恒生手外科医院
长沙博大泌尿专科医院
长沙南方骨外科医院
7 香港康联（国际）
投资集团现在员工1500余名。在江西省已拥有
南昌市第五医院
南昌仁爱女子医院
南昌曙光手足外科医院
南昌佳美美容医院
南昌华山不孕不育医院
南昌博爱泌尿专科医院
南昌东大肛肠专科医院
南昌博大耳鼻咽喉专科医院
上饶东大肛肠专科医院
8 江苏盛世同进集团
南京曙光医院
南京江宁博爱医院
南京市江宁区众彩门诊部
南京世纪现代妇产医院（南院、东院）
9 上海远大医疗集团
上海远大心胸医院
上海仁爱医院
上海天大医疗美容医院
上海沪申五官科医院
10 林宗金
　　1959年出生秀屿区东庄镇,林宗金的华世伟业集团旗下独资二十多家大型医疗机构旗下主要医院有:
南京华世佳宝妇产医院
宿迁市妇产医院
珠海惠爱医院
温州长征医院
江苏施尔美整形美容医院
南京建国男科医院
深圳仁爱医院
云南玛莉亚医院
杭州玛莉亚妇女医院
上海真爱女子医院
天津怡泰生殖专科医院
无锡嘉仕恒信医院
上海博爱医院
福州鼓楼医院
温州协和医院
宁波博爱医院
昆明西昌路医院
无锡南站医院
泉州南亚华侨医院
湖南二院前列腺专科

11 林玉明
　　原籍：秀屿区东庄镇后江村,林玉明先生创办博生医疗投资股份有限公司由，总部位于北京CBD商务中心区的金地中心。目前在全国范围拥有员工8000余名,旗下医院有：
天津现代女子医院
威海现代女子医院
山西现代女子医院
临汾现代女子医院
晋城现代女子医院
西安俪人医院
黑龙江和美妇产医院
延吉博生现代妇科医院
包头现代女子妇产医院
广州女子医院
中山现代妇科医院
东莞现代妇科医院
深圳和美妇儿科医院
福州现代妇产医院
舟山现代妇科医院
武汉现代女子妇科医院
长沙现代女子医院
长沙丽人妇产医院
成都丽人女子医院
重庆现代女子医院
重庆都市丽人医院
重庆万州博生医院
重庆万州美妇产医院
涪陵博生和美妇产医院
贵阳现代女子医院
贵阳和美妇产医院
12 李金圆
　　国丹集团旗下机构有：
　　海南永金制药股份有限公司 海南国丹药业有限公司 海南港澳医药有限公司 海南阳康生物工程有限公司 上海阳康生物工程有限公司 海南鑫得医药研究所 香港国丹医院投资管理有限公司 深圳市国丹实业有限公司
深圳仁康医院
深圳罗岗医院
深圳雪象医院
深圳健安医院
上海新虹桥医院
江苏泰州红房子医院
江苏海安华山医院
中山市国丹中医院
顺德阳新侠义道光康复医院
深圳市国丹广告有限公司
深圳华南妇科医院
深圳国瑞泌尿外科医院
深圳韩美医疗美容医院
深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司
13 翁国亮
　　1964年出生莆田荔城区黄石镇清中村,翁国亮旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团，华夏医疗集团有限公司（ http://8143.HK ）为香港上市投资控股集团公司，主要医院有：
嘉兴曙光中西医结合医院
上饶协和医院
重庆市爱德华医院
珠海九龙医院
澳美佳女子医院
14 郑建发
　　郑建发先生1976年出生，毕业于北京大学，获得EMBA硕士学位他带领下实现了集团直属精品医院30多家，托管经营及合作经营医院5家，公司管理的资产总额达6亿元
龙岩女子医院
安阳协和医院
哈尔滨市生殖保健中心院
北京市慧慈医院
大连长城妇科医院
惠阳女子医院
哈尔滨欧亚男科医院
廊坊万福医院
廊坊世纪协和医院
保定京津医院
保定世纪协和医院
保定长安医院
洛阳牡丹女子医院
平顶山市武警医院
福州左海医院
15 黄德锋、黄开飞
北京五洲投资集团
北京五洲女子医院
呼和浩特五洲女子医院
重庆五洲女子医院
北京圣保罗男子医院
北京东方伟业医院管理有限公司
河北东方中西医结合医院
江苏淮安中山医院
天津怡泰医院
天津乐园医院
北京慧中医院
北京恒安中医院
北京建国医院
北京国际医疗中心等十几家医院。
上海邦泰医院投资管理公司
上海九龙男子医院
上海城市女子医院
上海西郊骨科医院
上海真美妇科医院
上海南浦妇科医院等
以及
北京天伦不孕不育医院
北京玛丽妇婴医院
青岛曙光男科医院
石家庄美联臣医疗美容医院
北京美联臣医疗美容医院
山东青岛曙光医院
山东淄博金盾医院
广州市江南医院
北京慧中医院
北京阳光丽人妇科医院
北京恒安中医院
北京国际医疗中心
河北东方中西医结合医院
山西阳泉东方生殖医院
江苏淮安中山医院-
17 苏其远 苏其林
　　秀屿区东庄镇苏厝村,广东三奇医疗集团是长期立足于珠三角，主要经营医疗，旅游，汽车。旗下拥有综合性医院10多家，8个专科高科技医疗中心，60多家医疗门诊部。集团旗下机构有：
江门玛丽妇科医院
佛山三水女子医院
深圳健丰医院
广州济慈医院
广东民安医院
广州长泰医院
顺德广济中医院
广州健安医院
塘厦康桥医院
东莞常平医院
中山和平中医院
东莞康桥妇科医院
惠州东江泌尿专科医院
深圳龙济医院
东莞乌沙医院
顺德新世纪泌尿医院
东莞万福妇产医院
顺德庄头医院
　　苏其林香港苏氏国际医院管理集团,最主要的医院是东莞港湾医院是一所综合性二甲级医院。医院一期投资2亿多元人民币，总占地面积30多亩，建筑面积5万多平方米，标准床位300余张
18 卓朝阳
英国EDWARD国际投资管理有限公司CEO　成都博爱医疗投资管理有限公司董事长
四川省福建商会常务副会长
成都博爱医院
西藏博爱医院
成都安琪儿妇产医院
宁夏妇产医院
成都蜀都乳腺医院
舟山市千岛医院
舟山市千岛医院妇产科
福州总医院第二附属医院
蚌埠解放军一二三中心医院
解放军第三七一中心医院
乌海现代医院
第三军医大学重庆新桥医院
拉萨北大泌尿生殖医院
20 陈金章、陈国兴
上海美迪亚医院集团旗下医院：
上海虹桥医院
上海健桥医院
上海博爱医院
上海长江医院
杭州虹桥医院
杭州建国医院
杭州天目山医院
宁波虹桥医院
温州建国医院
温州红旗医院
无锡虹桥医院
昆山虹桥医院

21 吴美先
北京祥云医疗集团现有下属医院和医疗机构10多家，遍布北京、河北、河南、安徽等地。公司核心业务是医院管理和医疗服务，资产规模达1亿多元，年营业额2亿多元，现有员工一千多名。北京祥云医院管理有限公司旗下医院：
北京京城皮肤病医院
河南中都皮肤病医院
唐山京城皮肤病医院
北京京北医院
唐山女子医院
唐山红十字医院
巢湖康平妇产医院
淮北女子医院
22 卓国金
香港瑞恩集团旗下医院:
山西民生医院
太原糖尿病专科医院
成都糖尿病专科医院
北京瑞京糖尿病医院
运城禹都人民医院
太原新医医院
太原益民中医院
兰州仁和医院
浙江金华博康生殖医院
成都曙光男科医院
23 刘亚勇
上海永宏投资有限公司注册资金叁仟万元，有员工2千多名。公司管理医院有：
武汉当代佳丽医院
沈阳曙光男科医院
泰州市海陵医院
江西吉安市第二人民医院
武警陕西总队医院
吉林总队医院
解放军411医院
解放军534医院
解放军422医院(武警辽宁总队医院
广州458医院
武警山西总队医院
河南省军区医院
湖北荣军医院
24 上海中硕医疗集团
中硕集团多在上海、无锡、苏州、昆山、杭州、常熟等长三角经济发达县市拥有数十家现代化精品综合医院和女子专科医院。上海中硕医疗集团旗下医院：
江阴东方女子医院
泰州海陵女子医院
常熟东方妇科医院
宜兴武警医院
杭州萧山九龙男科医院
江阴九龙泌尿外科医院
黑龙江长庚耳鼻喉医院
长春长庚耳鼻喉医院
天津长庚耳鼻喉医院
山西长庚耳鼻喉医院
温州爱尔五官科医院
张家港朝阳五官科医院

25 詹国太
1968年出生秀屿区东庄镇马厂村
詹国太成功地托管、参股、独资、合资经营21家医院，其中有：
北京众安康中医骨科
厦门友好妇科
南京康豪妇科
厦门湖里康乐门诊部
26 吴鸣
1974年出生集美整形集团董事长兼首席执行官
吴鸣旗下拥有2家公司、3家整形美容医院和15家整形医院的股权 .现旗下拥有
郑州集美整形美容医院
青岛集美整形美容医院
济南整形美容医院
三家全资机构.
27 卓国华 
卓国华独资参投机构：
成都玛利亚妇产医院
宁波欧亚男科医院
成都欧亚男科医院
宁波甬城医院
嘉兴博爱医院
另外卓氏还在宁波和嘉兴两地参投承包了数多门诊、科室
嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有 北京龙中龙医疗器械有限公司
北京军都医院等
28 友康集团
信阳泌尿外科医院
郑州华夏白癜风医院
许昌新时代妇科医院
九江玛丽亚医院
九江新世纪医院
赣州现代泌尿专科医院
漯河东方医院
黄冈泌尿专科医院
萍乡市新世纪泌尿专科医院
莆田丽人妇科医院
萍乡妇科医院
29 中健公司
北京玛丽妇婴医院
济南妇科医院
山东红十字会医院
合肥市中山医院
北京麦瑞骨科医院
济南骨科医院
30 深圳中豪医院集团
深圳同仁妇科医院
东莞南华妇科医院
广州花都人爱医院
东莞东方泌尿专科医院
汕头妇产医院
31 上海曙光医院集团
上海时光整形外科医院
上海中医药大学附属曙光医院
上海市黄浦区中西医结合医院
安徽省淮北市中医医院浙江省玉环县中医院
江苏省宜兴市十里牌医院
上海曙康口腔医院
上海市浦东新区传染病医院
上海中医药大学附属曙光医院
浦东肝病专科医院
众仁曙光医疗保健中心
上海市松江区方塔中医医院
32 三角洲集团(医院投资管理)有限公司
深圳凤凰医院
常熟仁爱医院
杭州广仁医院
33 香港济丰集团
洛阳牡丹女子医院
34 香港凤凰国际医疗投资集团
邯郸仁爱妇科医院
许昌凤凰医院
35 香港康联医疗（国际）投资集团
博爱泌尿专科医院
36 香港慈济医疗（国际）投资集团
南昌仁爱女子医院
37 加拿大凤凰医院管理公司
北京健宫医院
大连新世纪医院
吉林创作医院
无锡新区医院
深圳凤凰医院
38 阳光医院连锁集团
深圳阳光医院
黑龙江阳光女子医院
重庆阳光医院
上海阳光中医医院
广西阳光医院
四川阳光妇科医院
北京阳光丽人妇科医院
山西新阳光妇科医院
上海阳光中医医院
长春阳光女子医院
长春阳光口腔医院
涡阳阳光医院
芜湖阳光眼科医院
巢湖阳光妇幼医院
淮北阳光心理院
泉州新阳光女子医院
龙岩阳光医院
福清阳光女子医院
四平阳光医院
济南阳光女子医院
青岛新阳光医院
齐河阳光医院
南京阳光肿瘤医院
泗洪阳光儿童医院
昆山阳光医院
顺德阳光康复医院
中山阳光医院
珠海阳光医院
长沙阳光医院
湘潭阳光眼科中心
昆明阳光医院
富源阳光医院
巩义阳光医院
娄底阳光医院
伊犁阳光女子医院
伊宁阳光女子医院
湖州阳光女子医院
桂林阳光医院
武汉阳光女子医院
九江阳光女子医院
万州阳光眼科医院
西安阳光医院
大连阳光医院
42 上海盛康医院投资管理有限公司
淮安中山医院
嘉兴曙光中西医结合医院
重庆爱德华医院
上海英港泌尿外科医院
上海阿波罗男子医院
上海玫瑰女子医院
郑州华山医院
盐城协和康复医院
杭州阿波罗男子医院
许昌中山医院
43 新加坡华康医疗投资集团
成都康新妇科医院
杭州和睦医院
44 新加坡华康集团
上海康新医院
成都康新妇科医院
解放军妇产科中心
武警四川总队医院(原解放军372医院)
武警海南总队医院妇科中心
新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心
黑龙江省武警黄金医院妇科
解放军沈阳463医院希美整形美容
杭州和睦医院杭州真爱医院
45 上海杰韦克医疗投资公司
潍坊博爱医院
潍坊长安医院潍坊和平医院
46 鸿业医疗投资集团
成都济民女子医院
新疆爱德华医院院
47 远东国际医疗投资集团
广州远东美容医院
郑州丽天整形医院
48 上海常庚医院管理有限公司
上海圣爱医院
苏州圣爱医院
慈溪圣爱医院
上海同德医院
昆明仁爱医院
上海安平医院
49 上海满红红医院投资管理公司
合肥九龙男科医院
合肥丹凤朝阳妇科医院
芜湖丹凤朝阳妇科医院
50 九州医院投资管理公司
昆明九州医院
玉溪九州医院
曲靖九州医院
51 上海恒达医疗投资公司
重庆生殖健康医院
重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院
武警湖南省总队医院
南充解放军51医院
解放军第324医院
解放军478医院妇产中心
涪陵三峡医院
52 京洲集团医院投资有限公司
昆明九州泌尿医院
江东泌尿外科医院
上海九州泌尿医院
上海青城医院
上海博大医院
上海中亚医院
53 香港瑞恩集团董事长卓国金
山西民生医院
太原糖尿病专科医院
成都糖尿病专科医院
北京瑞京糖尿病医院
运城禹都人民医院
太原新医医院
太原益民中医院
兰州仁和医院
浙江金华博康生殖医院
成都曙光男科医院
54 香港亚洲医疗投资集团
遵义女子医院
苏州新医科
淮安生殖医院
重庆红十字会医院
福州东南女子医院
55 北京中豪基业医疗投资管理有限公司
保定现代女子医院
长治女子医院
淄博女子医院
大同新时代妇科医院
晋城生殖医院
原白癜风医院
保定白癜风医院
56 福建誉盛投资(集团)公司
莆田盛兴医院
福州福兴妇产医院
福州誉盛医院
南通和美家妇产科医院
南通长城医院
凉山妇产医院
凉山男科医院
莆田中西医肛肠医院
57 最新补充
北京福来康投资管理有限公司
广东福康医院
柳州福康医院
湖北黄石福康医院
襄樊市第五人民医院
武汉华仁医院
北京京城皮肤病医院
江门福康医院
肇庆福康医院
湖南郴州福康医院

我总是喜欢写一些严肃的科普和思辨，很少完全在个人角度上写些东西，但是关于莆田医院的经历，似乎我只能这么写，因为它给我的感觉是云山雾罩的，伴随着刚出社会的迷茫恐慌，学校和自己学习的阶级分析法的套用和反思，更重要的是，完全颠覆了我对社会认识的莆田系医院本身。
一、工作
人生总是会有一些莫名其妙的“惊喜”，尤其是在选择第一份工作的时候。
当年的我从一所垃圾到爆炸的学校毕业，坐吃山空了好几个月，再不工作哪怕我自己的自尊和物欲还能坚持，我当时的女朋友估计也坚持不下去了。

于是就是找工作，海投，我是学新闻的啊，就照着编辑开始投稿，然后就铺天盖地的接到了无数面试邀请。
当时我就懵逼了--难道我，一个刚毕业的屌丝学生，这么受社会欢迎？
带着这个懵逼我随便选了一家公司去面试，准确讲，是一家医院。
该医院富丽堂皇，大厅足有三百平，后来我知道它的总面积也只有五百平，三百平的大厅就是为了让客人觉得医院“有实力”。
后来我了解到，这三个字就是莆田老板在宣传上所追求的一切。
在我简单的面试以后（现在看来我做任何事情和回答都会被录用），迅速光荣的成为了一名网络编辑，没有合同，没有保险，一个月2000，单休。你们没看错，这是2011年！！
废柴如我美滋滋的答应了。

现在想来，这份工作和农民工中最低的工种力工几乎是一样的。每天的工作和创造毫无关系，就是把一篇篇文章从网上扒到自己的网站上，其中需要操作的内容是改图发图，修改或者添加关键字，拆分几篇文章合并成一篇以规避百度的非原创不收录的标准。
没错，我们的一切工作都是围绕着百度进行的。
二、以百度为纲
每个网站都有自己的权重，这是个非常虚无缥缈的东西，因为它实际上是站长们根据百度的收录规则被动的猜测出来的一个标准。
比起其他飘渺不定的收录标准，权重作为收录文章的排序标准算是唯一稳定的“自然定律”了。
比如豆瓣的权重是1，全网最高。所以任何书影音豆瓣的结果都在百度第一页，你在别的地方写基本不可能出现在前几页的。
而网络编辑们的工作，就是通过文章优化让网站的被百度认为是原创的文章稳步上升以提高权重，往往这类文章会被改的面目全非完全没有可读性，大家在民营医院的网站细分栏目下可以看到海量的这类文章。
在网站的权重逐渐上升以后，更重要的，可阅读性强的软文才会被潜在的患者看到。
则西们就是被这些软文所吸引的，而软文是文案的工作，通常是网络编辑的进阶职位，11年的工资大概在3000上下。
当然，这是穷玩，还有富玩。
如果说穷玩就是靠低成本剥削工人来养护网站，那么富玩就是直接砸钱给百度购买关键词，嗯，很好。马上我就可以教你们如何让莆田老板们血本无归。
百度会给每个关键词定价，竞争越激烈的词价格越高，而计算成本和收益率的职位就是竞价。他们拿公司提供的资金，以最大的性价比购买关键词带来为医院带来利润。
比如癌症一块钱一下，肿瘤一块钱十下。那么竞价的工作就是判断癌症这一下和肿瘤这十下哪个带来的访客更多，倒是和精算差不多。
这一切都属于SEO统筹规划，一个SEO大体上可以认为是一个推广集团的核心或者起码是副手，他给每个人设定工作，当然，一切都为了百度。
嗯，你没想错，想让他们破产，无数次点击他们的推广就可以了，莆田医院内部竞争的时候就是互相恶意点击的，代理IP加点击器你值得拥有，你轻轻动一下手指就可以让武警二院某科破产。
三、我们根本就没有医生
而搞清楚这一切的我已经调转到了客服部，因为网络部真是太他妈的累了。
每天五十篇伪原创文章，每篇文章改完还要去论文检测系统（你没看错）测试原创度。
如果我不离开就会死。

当然，我没有犯罪，我只是想辞职，而当时的老板极力挽留我，现在想来估计是觉得招到可以剥削的人真不容易。
于是我就提出换部门，我问有没有保安保洁啊？回答保洁护士兼任，保安是没有的。
医生需要不需要秘书？办公室需要不需要文职？
老板笑了，我们医院只有一个医生，就是院长。
当时幸福的闪电击中了我！！我说为什么从来没见过其他医生，不是部门同事就是隔壁客服部门同事。
好像医院就是网络部和客服部是的。
所以我们医院真实的架构就是网络部10人，客服部8人，医疗部5人，其中三人是咨询医生。
咨询医生是什么玩意呢？就是我转职制仗客服后的进阶，我的新工作就是和一个个迷途不知返的客人唠嗑，曾经我以为是利用我自学的丰富的专业姿势为他们引领时尚，后来培训过后我才知道我的所有工作内容就是套取资料。
第一次咨询时对方几乎不可能决定来就医，所以你必须边回答问题边问：哥/姐你多大啦？哪里人啊？手机号多少？我们需要登记一下。
按照他们的说法，这叫“话术”，现在我看见这个词就想吐。
然后就是反复的骚扰和轰炸，咨询们根本不懂任何医疗知识，只要话术中说可以治疗的，他们就会告诉客人可以治，不管是割包皮还是恶性肿瘤。
他们其实就是销售人员。怎么样，感觉不错吧？编辑其实是推广，客服其实是销售，而产品，是假的。
客服做的好就会变成咨询医生，骗到医院的客人就会由他们接待，一样的车轱辘话，一切都只为了让你花钱，越多越好。
有同行说进门就有摄像头，看客人像不像有钱人，我院虽然没有这样，但是每个咨询医生也都是察言观色的高手，你有多少钱，能出多少钱，基本十句以内就清楚了，下一步就是如何让你把这些钱全部都拿出来。
而院长，那个麻木的医生，在他身上除了老板大笑的让我们给他好好“包装”的时候面露尴尬，就只能看到和“书记”咨询多点执业时的贪婪。
四、人
老板是莆田人，豪爽也年轻，不过故意留了胡子，30多岁的人打扮成40多岁，据说在家乡那边多少是个白手起家的偶像。
一次请假，他和我爸沟通死活不愿意放的假期，听说我爸的摊子挺大，第一反应就是准假和“您那里人才很多吧。”
看看，这就是眼光，这就想着以后能用上我了。
他最爱说的口头禅是：我们赚钱，也给别人美丽，这是双赢嘛！（当时医院主要做医疗美容）。
我tm差点就信了。


但是很快一个修复双眼皮的患者来咨询，以我浅薄的姿势也知道她这个在其他莆田医院做坏了的双眼皮再修复不会有什么好转，因为上眼睑脂肪已经被切的差不多了。据说是听信了那家医院的新技术欧式大双眼皮宣传。
不用说该技术也是我的文案同行编出来的。
但是该患者欣喜的入院了。
类似的事情还有很多，比如我院的资质其实是门诊，不能动骨头和做拉皮，但是这些手术一个也没少，和那个被我们称为书记的退休返聘老干部一起被奉为老板的制胜法宝，可以走一些“门路”规避各种检查。
可能返聘费用其实购买的就是门路吧。


本节虽然叫“人”，但是显然是没有我同事们的位置的，因为他们和我一样累的根本不能思考其他任何事情，中层也被绩效的利益蒙蔽了双眼。
我过不去良心打算离职的前几天，下了夜班问来上白班的一个同事，莆田小伙，打算干到什么时候。
他不知轻蔑还是不屑又像是自嘲的一笑，其中含义颇多，好几年我也没想明白，估计也想不明白了。
ps：还是详细说一下如何让这帮狗逼∪･ω･∪破产吧。十次点击换一次ip，火车头自动获取关键词，站长之家查询权重最高的民营医院网站，权重越高，坑的人越多。
当年我就相信，给我100个人，我能把一个生态链搞黄。
具体不懂的欢迎提问，有问必答。
每个字都是手机敲出来的，请相信窝的决心，窝等的只是一个现在这样的机会。

沿海城市这些年发展的很好，福建江浙广东的商人我都打过交道。比较喜欢江浙和广东商人，福建的，我只能说呵呵。
以前在一个医院的整形科工作过，一个主治医生，在08年的时候，不会用电脑——只会开机关机，其他一概不懂。我操！我当时就蒙了，我在没文化，也知道医疗人才的算得上是高精尖人才了，现在电脑普及率这么高了，连最基本的功能和软件都不会用，这文化水平也能干医生？当时还不知道什么莆田医院一类的，就是觉得整容这行太不靠谱了，什么人都敢干。于是那以后，无论是在网上还是周围朋友，想要整容的，我一概劝阻。据我的了解，除了双眼皮以外，剩下的整容手术，基本都不靠谱，后遗症会很麻烦。
但当时，还有个医生，是博士。无论说话还是做事，能看出来有水平。当时这博士，言谈举止都瞧不起另一个。我还以为是文人相轻呢。现在才明白这博士当时为什么说，他做的那些手术，她这辈子绝对不会碰。
干了五个月我就走了。不是什么良心发泄，而是感觉领导是傻逼。当时还不明白问题的严重性。那博士干了半年走了。现在想想，真他妈后怕。我这人虽然没什么道德，但还是有良心的。把好人制成病人，一辈子良心都过不去。
而且从私交来说，我也建议，少和福建商人打交道。至今，我见过的福建商人，都不咋地。

我差点被莆田系骗到，后来做安全套的时候，接触很多用户，发现不少人被莆田系骗过。创办湿在人为性科普自媒体，接触到更多朋友，也发现更多人被莆田系骗过。此外我家祖上中医，家里很多亲戚在医院工作，当然都在公立医院，还有几个医生朋友，讲点一手资料！

反正就我观察，亲戚朋友中愿意当医生的，最大的共性是求稳，渴望有个稳定的工作（编制最好），所以临毕业都尽量进公立医院、卫生院等。
经常看知乎的人应该知道，大部分医学生，除了医生就是进医药企业，但这行非常难做。医学生转行做其他，又没啥优势，所以他们会想方设法进公立医院内。和家里亲戚聊过几次，公立医院的招聘流程，笔试面试等等，总的来讲，能进公立医院的医学生，都比较优秀。而且一般医生还的时不时考职称，职称这些又和收入等挂钩。所以总的来讲，公立医院的医生平均素质，绝对远远高于私立医院。

  国内医院一般分公立和私立医院，公立医院拥有最好的医生、行政资源，以及....最多的病人，去过大医院的都应该有感觉，非常热闹。往往排队2小时，医生看2分钟，医生护士包括收钱挂号的都比较牛，一般服务态度不太好，被呵斥很正常，但医生比较专业，顶多要你钱，不会要你命！上海华山医院一个有点名气的医生和我聊过，很多经验国外可行国内不可行，最大的问题就是中国人太多，他们也没办法！


  私立医院中莆田系占80%，他们没有编制，所以基本不会有好医生，口碑也差，只能靠广告来拉人。花那么多广告费，不宰一顿怎么能回本呢，加上莆田系先天基因的问题，对莆田系来讲，赚钱第一，治病第二。


  之前一份工作，公司对面就是家莆田系医疗集团，就我观察，在里面工作的都是外地人，而且看上去家境一般甚至农村居多，而他们骗的估计也是他们的同类。因为城市里本地人多少都知道哪家医院好，最好骗的就是那些没有熟人可以咨询，只能依赖广告的外地人。这个我非常有发言权，因为我刚毕业实习时，就中过一次招。来到一个陌生的城市，很多人不知道什么莆田系、民营医院的，我当时也是在百度上搜某关键词，然后去了某九龙医院，医生和我说要动手术，而且不影响上班的。吓的我赶紧打电话回家，前面说了，我家一票亲戚在医院，然后回家准备做手术了，亲戚一看，鸟事没有！！！


  现在群情激奋，很多人扒莆田系的黑暗史，但莆田系到底怎么骗病人的，我好像真没看到。我根据我知道、碰到的情况，大致总结了莆田系的几种常见骗病人手法：


  1、没病说有病，恶意骗去做检查，甚至做手术开药。有些生理现象，其实不是病，比如男性珍珠疹、女性宫颈糜烂，顶多算是一种皮肤异常，压根不是病。但你搜这两个关键词，莆田系都会说你有病，然后让你去治


  这是一个16岁的小朋友，撸管射的比较快，担心自己是不是早泄，网上一搜



  他仅仅是撸管射的比较快，而国际性医学协会定义（ISSM）“总是或几乎总是在插入阴道前或插入后大约1分钟之内发生射精特征的一种男性性功能障碍”。也就是说早泄的前提是有性生活，对一个没有性生活的16岁小朋友来讲，他连早泄的资格都没有。但他无知跑去咨询医生，正常医院都应该把他打发走，但他去了莆田系，结果被骗去做体检！


  如果还没看懂的话，我再打个比喻：一个16岁小姑娘仅仅和男朋友接吻了，还没发生性关系，但她无知，担心会怀孕，又不敢告诉家人。网上一搜，结果稀里糊涂去了莆田系，然后莆田系明知她压根不可能怀孕的情况下，还骗她做个怀孕检查。


  2、小病大检查大治疗。最常见的就是包皮，很多包皮是不需要割的，但到了莆田系，检查之后都会恐吓你赶紧割，否则会得阴茎癌。这是很多男科医院的标准说法，往往把人唬得一愣一愣。人在恐惧和无知下，很容易被诱导，加上莆田系骗了这么多年，肯定有经验。


  3、恶意夸大医疗效果，恶意隐瞒医疗后果：魏泽西中招的“肿瘤免疫疗法 ”就很典型，明明在国外被淘汰的技术，在莆田系却被说出妙手回春。其实“肿瘤免疫疗法 ”还不是最典型的骗术，最典型的是“背神经阻断手术”和“无痛人流”。“肿瘤免疫疗法 ”害的人，远远没有“背神经阻断手术”和“无痛人流”这两种手术害的人多。


  很多少女怀孕之后，往往轻信无痛人流，天真的以为无痛还无后遗症，轻率的做手术。换来的是自己不孕不育，然后可能又去了莆田系的不孕不育医院。


  希望有关部门，也能借机清除这两种害人术！


  4、手术做到一半加钱。前天节骨眼上又碰到一个受害者，做包皮手术，做到一半说发现了有血块，要加钱清理


  总之，莆田系深谙“有病要治，没病也要变出病来让你治”。只要你进了莆田系，没病也能帮你检查出病来，小病大治疗，大病死治疗，只要你不死，就往死里治！

广州军区武汉总医院的妇科被承包给莆田系了，希望武汉的亲们看到！！！有段时间有点不舒服，去那里做了检查，被那里一个叫叶青的医生（还是专家号）要求做了一个多月治疗，花费1000多元，复查还要继续做治疗。我觉得不太对劲，就在网上查了，发现这名医生的信息被挂在某私立医院的网站上，她是属于那个医院的，天涯上也有揭穿她的！放假回家在河南省人民医院找了个信得过的老专家，看了结果直接说没问题，那个指标在正常范围内，那些检查和治疗中的某两项是没有性经历的女孩不能做的，然而那家医院都给我做了！！！知道这个后真的太生气了。

我想起了鲁迅的小说《药》，那个人血馒头，那个无情冷漠的黑衣人，只想治好儿子命的老栓，原来吃人这东西到现在还存在!

业内人士，转个原则上的分别吧：
【如何通过官网判断好医院和差医院】
好医院：官网首页都是一些你根本不想点进去看的内容。党建团建，院风建设，援非医疗，学术会议，每个字都认识、但连在一起就不知道什么意思的研究进展，看了半天也不知道怎么送钱给他。
差医院：官网首页挂着24小时在线咨询窗口，客服不断问你要不要咨询，主治各种男科、妇科、美容整形、疑难杂症、绝症，看着就特别想交钱给他的。

话说我知道的一家，镇江康复医院的眼科已经被私人承包，算不上莆田吧，但是据说和很多乡镇勾结拉病人，骗取医保农保，
南京市鼓楼医院眼科是被外国人承包，一直在走下坡路，
南京454的几个科室好像已被莆田，具体不详，
增加一个，南京京科医院，
根据评论359也被莆田，
已向同学证实，454原先承包的几个科室已被收回，但同学刚好跳槽，所以后续不清楚了，454可能和八一一样都被收回了，

上海解放军四一一医院耳鼻喉科 经常鼻出血但又不是很多的样子，挂上海市耳鼻喉医院总挂不上号就去了四一一，开了一通检查后说必须手术，自己查了下得知手术后容易引起空鼻症，害怕了没敢做，后来跑到岳阳医院看，结果医生拿着四一一的检查结果书挨个的划叉啊！！！！给了四小瓶外用药   好了。妈蛋！好医生都让这些狗屎给连累了。

有过类似的经历，做眼睛手术的时候当时就想找一个最好的，家在河南，也是在网上搜到了第一位的河南省武警总队医院，一听武警、三甲感觉特别好，尤其想到武警，也打着专门为当兵什么的做手术定点医院的旗号，感觉很高大上。去了之后确实就医的人特别多，可以说是爆满！但是护士医生态度都极差，在检查阶段就挨了几顿不屑挨了几顿说，心里有不舒服，但是想着是因为就医人太多可能她们也太忙就不多想了。可是，最后在手术台上，因为之前的各种准备工作眼睛已经被冲洗的特别疼，有点颤和肿，可能是这样不好做，医生竟然在手术台上当场训我，说什么你怎么这么娇气后边还有人排着，你做不做了不做回家去！呃。。。。顿时没有被她吓着而是无语，觉得真心来错了地方。后来更是…说是复查的时候拿着学生证半价(别的医院一般都是终身免费复查)，结果缴费的时候根本没有这回事 也是够了，你没有就不要打肿脸充胖子啊，真的是，后来再也没有去那儿复查过了。

首先转发一个新闻：

注：西安交通大学第一附属医院是卫生计生委管大型综合性三级甲等医院，是全国首批暨陕西省首家“三级甲等医院”、全国首批“百佳医院”。

注：兰州大学第一医院是一所集医疗、教学、科研、预防、保健、康复、急救为一体的大型综合性“三级甲等医院”

注：湖北省肿瘤医院是湖北省卫生厅直属的集医疗、教学、科研、预防、康复于一体的大型肿瘤专科“三级甲等”医院。

《中国经营报》记者早前调查发现，西安交通大学第一附属医院官网发布的信息表示，“我院生物免疫治疗中心因临床工作需要，现对外公开招聘在相关学科领域有发展潜力的优秀青年人才，所聘人员的薪酬待遇支付、五险一金购买、劳动合同签订，统一由生物免疫治疗中心(上海柯莱逊生物技术有限公司)办理。”
公开资料显示,2014年11月20日，西安交通大学第一附属医院“生物免疫治疗中心”正式成立并举行揭牌仪式。西安交大一附院耿剑平书记、陕西省卫计委黄立勋副主任、西安交通大学颜虹副校长等几十名领导和专家参加了此次揭牌仪式。[color=red]这是该省首家省卫计委备案认可的生物免疫治疗中心。[/color][size=120%][/size]
堂堂三甲医院招聘员工,所聘人员的薪酬待遇支付为何要由“莆田系”公司支付?
值得关注的是，本报记者发现，百度搜索出”西安交通大学第一附属医院生物免疫治疗中心官网”备案许可证号为沪ICP备14027803号，网站名称为乐呵呵；主办单位名称为个人王忠宇；联系方式为xinjiang5yuan@163.com。
记者通过邮箱反查发现，通过这个邮箱还注册了“湖北省肿瘤医院生物免疫治疗中心官网”和“兰州大学第一医院生物免疫治疗中心官网”等多个个人网站。
不过，至5月2日中午12时，“上海柯莱逊生物技术有限公司的官网”、“西安交通大学第一附属医院生物免疫治疗中心官网”、“兰州大学第一医院生物免疫治疗中心官网”都已打不开了。
==============================
我很担心魏则西事件后，大家又走上了另一个极端，就是对所谓的非军队的正规三甲医院的过度信任。
其实非军队的正规三甲医院中，这种事也是很普及的，只不过患者出了事，都会被安上医闹的帽子不了了之。
想象一下，如果魏则西没有在知乎上发帖，那么这起事件如果魏的家人愤而找医院，岂不是又是一次医闹？
一味强调”莆田“，会给患者一种误导，似乎只要不是莆田系的，就不会碰到毒医，不会被坑害。
这是很危险的误导。
你只要想想那些正规的三甲医院，明知道中药，中成药，中药注射液这些东西对患者有百害而无一利，却依然大量的开给患者，就知道他们都是一丘之貉，无非是公立和民营的区别罢了。

注册知乎以来第一次匿名回答，为了避免争吵或与脑残圣母婊直接交锋。
我是从事医院科室建设的，根据合作形式不同，有的时候就是大家俗称的“承包”。
我想说的是，承包只是一种形式，并不是万恶之源，是否罪恶要看具体的决策者是否心脏。
我的工作，简单说就是，在医疗水平一般或欠发达地区寻找没有T科室的民营医院，与其一把手接触商谈，帮助其医院建立T科室。
T科室面对的都是发病人数极多的日常疾病，这些疾病人人都有，但轻中度时不会引起重视，时间长会加重或转为其他更严重的问题。合作的大概形式是医院规划场地，选拔工作人员，我们进行技术培训和一定时间(通常是几年时间)的技术支持，合同到期我们撤走，留给医院一个完整成熟的科室。
盈利方式根据合作形式不同，有的是收取技术培训费；有的是入股分成；有的是我们负责科室全面运营(包括科室收入奖金)，利润分成，这种形式类似民间说的承包，但还是有很大区别的。
在这里我需要说两点，第一，国家是支持某些形式的，感兴趣的自己去查资料；第二，国家原本就不允许或者后来不再允许的形式我们都是第一时间取消的。
我们做这个项目的初衷，是帮助医疗水平欠发达地区的基层医院建设一定数量的T科室，让患者在当地就能得到有效的治疗，不用往大城市跑，患者和家属能省下多少的路费住宿费和其他费用啊，也不用去大医院被宰了。而且，方便就医和低廉的医疗费也可以让当地人们敢于就医，避免病情加重。
但实际却遇到许多问题，例如，保守治疗就能解决问题的患者本身不遵医嘱，导致病情反复甚至加重，结果不想都知道：骂医院，坑我钱，治不好病！
还有，明明保守治疗就可以，患者却觉得你是敷衍他，就是为了骗钱。开放性手术治疗呢？费用高，当然更骂了。
不得不承认的是，很多医院的确是得到一个成熟的科室之后就开始只考虑赚钱了，这个不能否认。
写到这，我已经忘记自己到底想说些什么了，感慨太多。现在，我想说的是，有一群人，默默的做些一些事，希望能为基层病患做一些美好的事情。但偏偏站在前台的，聚光灯下的，是一群败类。

补充，西安交大一附院也被曝出由科莱柯莱逊成立的生物免疫治疗中心中心，，，这下不知道还有哪是安全的了

作为被莆田系医院坑过的人劝告，什么武警消防军队医院能不去就不去，这些医院的男科皮肤什么科室已经被承包了，看了
泽西的新闻，没想到触角都伸到肿瘤这种高端科目了。
我想，大多数人一听这类医院的名称就感到值得信赖，我当初也是啊，一想部队上的医院，听起来就靠谱。
话说当年我也是得了一个不大不小的病（大概10年罢），在网上搜了搜（百度），找到排名靠前的一家，然后又QQ交流了一下，总之专家说的很靠谱，这个一定能治好什么的（骗子医院一大特点，一上他家网站就会不断弹咨询窗口，热情无比）。
然后去了他家医院，记得也是武警消防什么的，看着院墙上专家介绍好厉害的样子，，咨询过程不表，总之买了两大千的药，一个疗程，按他说法至少得三个疗程，回去用完一个疗程然并卵。后来去了华西，花了几十块钱的药（清楚记得好像是五十多）治好了。
还有一个事，当时在骗子医院咨询时，医生办公室旁边就坐了一个护士模样的人，当时瞟了一眼电脑屏幕，就在回答患者咨询。

南京武警医院，广州解放军四五八医院，广州市中山医博济医院，广州空军后勤医院，广州银翔医院。全国所有的男科妇科医院都是莆田系医院。答主莆田系医院供职，这是我了解到的大概，但被承包的医院绝不止这些。讲真，以后自己生病都不知道该如何选择医院。看到这些良心极度不安，

广州458医院，银翔医院。两家医院都去看过病，当时就是网上查到的医院。以为是军区医院有保障后来才知道坑人。各种小病却搞各种花式检查，缴费单永远只会写检查费三个字，却不会具体到哪些检。就是这些医院托起了医患关系紧张的
大旗，还有些公立医院的部没什么责心只为混工资的医生。以上就是医生行业的人渣行为，只是很奇怪为什么没人管管。当救人这个行业都与最大限度牟利挂钩了，这与合法杀人又相差多远呢？

貌似正规医院不能做广告，看广告吧，但凡有广告的就别去了，要不就看看医生本人，说得天花乱坠，包治百病，老让你掏钱的就别信了，态度特别好的就别信了，病情复杂的，病患强势的，公立医院都推着往上级送。还有这怎么跟女性被骚扰，要学自保，被骗子盯了要自保一样了吗，去医院也要自保了吗，为啥不能杜绝根源呢，如果全是正规医院，正规医生，对医患双方都有保护的好的医疗环境，有效的监管，会是有千千万万的魏则西，李则西，张则西吗？要不然，薄则西之类的这样的出事级别才值得改变吗？

说下军区医院，大部分的妇科男科都被承包出去的，怎么分辨，就是它们的住院部会单独一个楼，门诊会单独在一个楼层。百度搜出来的不说全部吧，至少前三页的搜索结果全是！

上推荐的医院很多都是假的。我胸口有两颗疤痕增生。我为了治疗好，在网上查询什么医院去疤痕好，因为对于医院我根本不了解。然后通过查询，最多的就是那个广州银翔医院。我在广州附近，就去了那间医院治疗，那个医院说，我治疗五次就可以平，因为疤痕不算大的，但现在都治疗了8次了，还没好，扔了过万进去，都是自己省吃省穿省出来的血汗钱。唉，好想放弃的了，但看到自己的疤痕就很痛苦，硬是选择了治疗。上几天，我去治疗发展医院都搬走了，火了，什么鬼，我突然发现我被人骗了那么久。还说是三甲医院。网上推荐的医院都是按赚钱为目的的，坑死人不偿命，故意拖着患者，慢慢治疗。我今天又在百度差什么医院治疗疤痕好，现在出现的医院是广州医科大学附属第三医院，我点进去看，居然发现是我之前治疗的那间医院的原班人马，马蛋，搬到其他医院去骗人了。怎么就没有人管管。

宫颈糜烂的事情，几乎所有人都中招了。我是名校法学硕士毕业，平时觉得自己聪明的不要不要的，可是涉及到看病又如何呢，一样中招。北京京北医院，宫颈糜烂，前前后后，全麻手术，各种药和打针、照光。27岁，心里简直万念俱灰。而我算非常坚强的人。现在知道真相的我…我心里好恨啊。只有苦涩。

还看得起病吗？魏则西事件引出的医院黑幕黑到让人震怒！

  首先，让我们先为一位死于百度、部队医院和莆田系之手的年轻人魏则西默哀。


  21岁的魏则西借钱接受肿瘤生物免疫疗法，在4次治疗，花费20余万元后，最终还是去世了。


  这其实是国民最悲哀的事情，生病如同掉进一个钱的无底洞，有时候怎么填也填不满，但命也……


  所以，看病究竟要花多少钱？


  在这里，共时妹举一个人人都经历过的例子——感冒。


  去年的『湖北社科院宋亚平院长看感冒3天花千元』的新闻让共时妹仍记忆犹新。宋亚平院长看病所用的『注射用头孢曲松钠他唑巴坦钠』出厂价每支不到10元，而医院的售价是192元！而且属于医保目录药品范围外的自费药品。


  而在网上喊看病贵的并不在少数：


  甚至有人在知乎开帖，论看感冒花千元的体验。



  而如果有医保，似乎肉就没这么痛了：



  看，一个小小的感冒就要花这么多钱，更何况更多杂七杂八的疑难杂症。而如今，共时妹要告诉你，看病花费的成本将越来越多，你信吗？不信你接着看！


  一科室月花20万百度竞价排名：钱摊你身上！


  互联网时代，你是不是在求医之路上，也会通过搜索引擎查看排名前几名的医院？那他们真的是靠实力上位？


  某些医院专门设立医院网络部，内有优化专员（SEO专员）、咨询师、竞价专员等职位。他们的一个主要任务就是对接百度、360等搜索引擎服务商，通过搜索引擎吸引患者点击，从而将患者导引到医院网站页面。除了民营医院，一部分公立医院也有类似职位设置。


  任职于一家莆田系民营医院的林新（化名）称：『如果科室不同的话，竞价的费用也不同。一般来说，便宜的科室，一个月也要花十几二十几万元。但如果一旦放弃竞价合作，来自搜索引擎的患者会减少四分之三。』


  而这花费的成本，想都不用想肯定会加在病人身上。据人民网报道，北京英才集团旗下的多家医院平均从每名患者身上『开发』6000元诊疗费中，一半花在『竞价排名』上。

30W贿赂部队医院院长：钱摊你身上！


  5月3日凌晨，知名资深媒体人、央视评论员王志安转发一条微博，曝光了个别部队医院和莆田系勾结合作坑害患者的黑幕。



打开图片发现，虽然不是很清晰，但是大概还是能看出西安451医院上至院长政委，下到各个科室的主任，2011年春节一次收受节礼就在30万、5万、2万不等，有名有姓有具体职务。

  紧接着，多家医院的收礼清单也遭到曝光：


  解放军第18医院

  ↓


  新疆474医院

  ↓


  南京八一医院

  ↓



  这动辄几十万的送礼名单，个个都是有名有姓有职务有数额，让共时妹大跌眼镜。而要问莆田系这些送出去的钱会怎么收回？自然又是病人躺枪。



  恐吓、故意误诊、乱用药：钱你掏！


  但说了这么多，最让共时妹震惊还是这条：



  而你遇到这种，还是得乖乖掏钱！


  这么一看，摊到老百姓求医身上的成本真是不在少数，往后还能让人好好看病吗！最后，共时妹友情提醒：好好健身多甩肉，看病不能找百度！


  
想深度了解互联网金融圈？微信搜索【共时财经精选】关注我们或下载【共时财经APP】（共时财经_专业的互金媒体）。共时财经：有趣，有料，有思想！

在今天这篇公关稿中，百度讲述了一个受害者的故事，但别扭的是，这个受害者却是它自己。
1

  “魏则西事件”之后，百度公司终于通过内网发布了名为《砥砺风雨坚守使命》的文章（其实以是内部稿为名的公关文章），开头值得一读：



  可能从来没有一个五一假期让百度人过得如此揪心甚至委屈。我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖，也许你和小编一样，面对来自自己亲人、朋友以及陌生网友的询问、质疑甚至责难，百口莫辩、言不尽意。


  说实话，在打开这篇文章之前，我就大致猜到了这个开头，为什么呢？ 


  这就是很多大公司危机公关的典型思维模式，百度说自己“百口莫辩、言不尽意”，阿里巴巴面对工商局的调查时说：“其实我才是假货受害者”。再早一点，腾讯在3Q大战时，更是留下了一句经典台词：“我们刚刚作了一个非常艰难的决定”。


  我称之为“受害者心态”——在一个明明有受害者的危机事件中，更强调第三方的过错，把自己变成受害者。


  “受害者心态”不仅仅是公关技巧，那些公司确实觉得自己比窦娥还冤。


  这种“受害者心态”是如何形成的呢？

2

  客观分析，事件最大的责任方是医院，其次是监管部门，最后才是百度。所以，百度也千方百计地强调这是监管之过。



  在这篇公关稿中，百度讲述了一个受害者的故事，但别扭的是，这个受害者却是它自己，它问了一个问题：为什么这些医院就能证照齐全?


  这个问题很好，但不该由百度来问，因为这句话暗含了一个可怕的态度：如果现实如此，我也只能如此。


  就好像监狱里总是充满受害者故事，每一个罪犯都相信自己的坏，是因为社会的坏，他们都坚信别人比自己更应该被关进监狱。

  百度之过不仅仅在搜索，而在于它始终把自己置于一个受害者的角色，而无视这些件事最大的伤害者是千千万万被百度搜索结果误导的普通消费者。


  所以从贴吧事件到魏则西事件，百度做了什么？Nothing！


  因为我是受害者嘛，法制不健全，监管不到位，我还能干什么呢？我只需要不停地指责社会就行了，以至连自己也相信自已是无辜的。


  这就是“受害者心态”的进化状态：安心做坏事。 


  但百度真的希望有关部门的监管能到位，让自己赚良心钱吗？恐怕不见得。

3

  这篇公关稿把板子打在监管部门身上，很好，但百度正是监管不力的受益者。


  为什么这么说？百度的收入来源于搜索排名竞价，但用户的搜索量总是有限的，想要收入增长，最快的办法就是提高流量单价。


  怎么提高？竞拍者越多，流量价格越高。


  医药类的关键词价格高到什么程度，部分热门词可达几百块一次点击，但转化率并不高。也就是说，能买得起百度医疗类流量的，不是暴利就是假药——事实上，某些关键词，一般的暴利也已经买不起了。


  所以你看，如果不合格的医疗机构都被清除了，这些关键词哪来那么高的价格，百度的收入又如何增长？


  百度的收入有40%来自医疗行业，其中一大半的收入又来自于莆田系医院。莆田系医院的收入80%又拿出来投广告，其中大部分花在百度身上。


  代表中国先进科技的百度和中国最low的民营医院，就这么奇妙地绑在一起，说狼狈为奸，一点不为过。被受害者揪出来算账，真是一点都不冤枉。


  如果百度真是受害者的话，它也是因为过度依赖一个畸形发展的行业，而使自己的创新能力受到伤害。


  如果用受害者的心态考虑这件事，那些医疗是不是也可以说自己是受害者——如果没有百度这样稳定的骗客渠道，我们本来会加强医疗技术，而不是去行骗的？

  实际上，真正的受害者，除了病人之外，反而是那些真正守法经营的医疗机构，它们的利润不足投放百度广告，而失去与病患见面的机会。


  如果我们继续深究下去，为什么守法经营者反而做不起推广呢？那就是搜索排名这种模式本身的原罪了。


  前面说过，竞拍者越多，流量价格也越高，推广费用也越高。但是按经济学原理，一个行业的竞争者越多，产品利润也就越低，能负担的推广费用也就越低。


  也就是说，百度的利益与正常经济者的利益是矛盾的。


  所以凡是采用搜索排名为最主要收入模式的公司，到最后收入都会集中到少数几个特殊的行业，这些行业的特点就是假货劣品横行，监管不力。


  百度是如此，淘宝也是如此。


  这就是百度命根子的问题了。



  （说句题外话，google广告关键词最贵的是离婚律师类，同样属于暴利且竞争激烈的行业，虽然美国的监管比较严，但这个领域同样鱼龙混杂，民愤很大。）


  4



  说到”受害者心态“，最后还是要说说我们自己。


  “受害者心态”不是大公司的专利，在我们讨论该不该扶老人时，在我们讨论谁该为空气污染负责时，在我们考虑办事要不要走后门时，在我们忙于指责社会而不是身体力行时，我们是不是把自己放在了这个社会的“受害者”的位置上了？



  然而雪崩时，每一片雪花都是有责任的。


  ——————————————————————————

  本文同步发于本人的职场话题类微信公众号“人神共奋”，转载请授权

-------————————————————————
讨论百度的责任有多大，很好。但针对评论区的阴谋论，我是很无语的。
推荐一篇文章，详细讲述了魏则西事件的被关注、被引爆的全过程。
引爆“魏则西事件”的詹涓说，传统媒体出生的记者在这个时代照样棒棒哒
这是一起完全自发的舆论事件，事件的关键人物：
1.在知乎上发布事件来由的已故当事人（魏则西）
2.发视新闻线索，并发布至微博的前媒体人（前《新京报》调查记者孔璞，微博号：孔狐狸）（期间百度公关与其有过联系，但未要求删贴，也许没想到事件会发酵）
3.在微博引发小范围关注、转发、讨论的医生群体（首转医生微博号：希波克拉底门徒）
4.发现这一讨论，并发布至微信公众号的资深编辑（前资深媒体人詹涓，公众号“有槽”）（遭遇删贴、申诉、恢复）
5.大量讨论文章通过朋友圈在五一小长假期间接力式爆发
6.凤凰网“500家莆田系医院115城市全名单”刷爆朋友圈
我们发现，这一事件几乎没有大V参与，传播是曾现自然爆发式增长
我们发现，三个关键当事人和发起者都有过被百度欺骗的经验
我们发现，百度不是最重要的责任人，但却是引发事件传播的最敏感点。
阴谋论可以休矣！

百度真是一家神奇的网站...
它仍然延续以往的作风，没有任何道歉、悔改之意。并且假装被质疑而百口莫辩、言不尽意的受害方来大声喊冤、转移矛盾。
这篇文章的逻辑很简单，先引入话题，说起魏则西事件的始末，随后坚决声称给魏父打了电话。然后话题一转，义正言辞地说百度自我审核严密，国家监管出现问题，将最大的矛头指向监管，并且做出表态：
今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。
哎...逻辑这么严密，看起来真的好有道理的样子。但是嘈点太多，真的让人忍不住回击啊。
1.百度如何解释魏则西因竞价排名而误入坑人的医院呢？
魏则西父母并未就此放弃，在北京某肿瘤医院医师的推荐下，通过央视和百度了解“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗。

看排序可以知道，魏则西进入这个医院，首先是医生的推荐，其次是央视的背书，再然后百度做了点微小的贡献。
而当事人魏则西的说法是什么呢：
百度，当时根本不知道有多么邪恶，医学信息的竞价排名，还有之前血友病吧的事情，应该都明白它是怎么一个东西
可当时不知道啊，在上面第一条就是某武警医院的生物免疫疗法，DC，CIK，就是这些，说的特别好，我爸妈当时就和这家医院联系，没几天就去北京了
...
我们还专门查了一下这个医生，他还上过中央台，CCTV 10，不止一次，当时想着，百度，三甲医院，中央台，斯坦福的技术，这些应该没有问题了吧文字引自：你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答
对比可以明显察觉，百度自认为没有作多大的恶，甚至没有点出页面的推广广告，短短几句话就将责任推得一干二净。昨天看魏则西的知乎我甚至视线模糊，仔细看他关于疾病的所有回答，行文中都没有出现句号。这是一个仅仅二十多岁的青年啊，而他人生却早早地打上了句号。
2.百度对待青年魏则西的意外是什么态度？
通读全文，真的你会发现百度连起码的装装样子哀叹几句都没有。它只是觉得百度人“如此揪心甚至委屈”，它说“我们为年轻的生命难过”，然后下一句就是为了证明百度联系过魏则西父母。
对于录音证据的含糊其辞，并且假托是为了让逝者安息，再次重申被“误解”的委屈震惊和愤怒。全篇都是说百度委屈，百度受苦了，那一个年仅二十一岁凋谢的生命呢，他又向何处伸冤...3.百度承诺了什么？
我们暂且用一下“承诺”这两字，虽然和“百度”摆在一起有点荒诞。
百度从前面的大打感情牌哭诉委屈，转到下面的摆数据自证清白了。
百度的口号还是很响亮的，差不多有“振聋发聩”的作用：
“打击虚假医疗的决心不会变！”
“高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制！”
“不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作！”
“百度做了最大的雷达系统！”
“百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准，在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈！”
“我们不会因商业利益丧失企业良心！”
“今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任！”
我一直知道笔如刀，文字如枪，它有能量也有魔力。但主笔者真的不知道这样颠倒黑白的句子会让多少人寒心吗。
百度一边喊口号大义凛然地说自己的正义，一边将矛头直指监管部门。文中直指问题医院却拿到了正规资质，百度已近了最大能力辨别，所以所有的锅都应该监管背。并且在最后呼吁，既然国家、行业监管不力，作为优秀企业的百度只能含冤把这责任承担了。
不愧是沉浸互联网数十年的巨头，百度这一招祸水东引实在是高明。它摆明了是说我的责任最小甚至因为承担了大部分的骂名而六月飞雪。所以态度鲜明地引起舆论去关注国家、相关行业的监管。
在魏则西事件中，百度、监管、某媒体、莆田系等都有责任，百度根本没有自己所称的洁白无瑕，而它全篇从哭诉委屈开始，到重申有利于自己的证据，再到最后摘清自己指责监管，不见任何悔改，也没有表达对逝者的任何哀悼。一味地为自己找利益、立牌坊。
这样看，说不定它真能名垂青史呢。
还值得注意的是，百度将祸水引到大家都不怎么清楚的国家相关监管行业，另一方面却态度模糊地放过了这个事件中的另一个作恶者——莆田系。
这其中又有什么深意呢？

可能从来没有一个五一假期让百度人过得如此揪心甚至委屈。我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖，也许你和小编一样，面对来自自己亲人、朋友以及陌生网友的询问、质疑甚至责难，百口莫辩、言不尽意。


  本来想在五一这个假期好好的赚一笔假机票，假火车票的钱，结果滩上这事儿，算我们倒霉。我们一直以中国搜索业垄断业务老大自居，你们不用也得用，用也得用。现在吧！以微博，知乎，微信为首的一群键盘侠骂我们，还想把我们钉死在历史的耻辱柱上，我们什么时候受过这个气啊！


  4月12日，年仅21岁的大学生魏则西，罹患“滑膜肉瘤”晚期而离世。他曾在西安的一家医院先后接受了4次化疗和25次放疗，但是效果并不理想。


  一个学生魏则西用了我们的搜索引擎，本来他就已经生病了。


  魏则西父母并未就此放弃，在北京某肿瘤医院医师的推荐下，通过央视和百度了解“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗，于是魏则西开始了在武警北京总队第二医院先后4次的治疗，花费了二十多万医疗费后未见好转。后来他又经过了其他多家医院的治疗，最后不幸离世。


  魏则西经过肿瘤医院医师的推荐使用通过“央视”和百度了解“北京武警二院”，没想到我们的地推团队还能发展医生推荐使用百度，当然了，北京武警二院肯定是要坑他的了，一不小心，命没了，当然本来他就效果不理想。



  4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。4月30日，各路自媒体大V和媒体纷纷撰文。


  知乎啊知乎！当初怎么就没收购它呢？问了一个问题就把百度推上风口浪尖了，虽然我们动用了公关洗地，转移视线，用回应发了一个微博就算慰问了，不过那些公知依然没有放弃对我们的无耻攻击啊！


  5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。


  我们再次看了看资质，还好还好，这次漏洞我们钻了，我们希望政府来调查一下，魏则西去维权，我们是支持的，本来就不关我们什么事儿吧！


  5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室和民营医院虚假宣传各种乱象。5月2日晚，中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组，我们宣布欢迎调查并将积极配合，厘清事实真相。


  我们跟医院协商了一下，关一个月门，以后再开，避一下风头。没想到这事儿还惊动了中央？怎么办啊！


  和每一个普通人一样，我们为年轻的生命难过，因此我们在了解情况后的第一时间就致电了则西的父母，这里有一个需要郑重澄清的事实，源自一篇媒体报道——5月1日22点某网站所谓的独家授权报道里，声称采访了魏则西的父母，“事实上，百度从未与他们联系过”。


  我们为他难过，更难过的是这次捅了大篓子，我们第一时间联系了魏则西，这么久我们干嘛去呢？这里我们要说，我们现在联系了，那些说没有联系的纯粹是对我们的污蔑。


  幸而我们打电话的小风同学留下了通话记录，这段通话发生在4月28日13:26分，时长为13分53秒，手机尾号为8723。在电话沟通中，小风慰问了魏父，在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程，以及其儿子对生命的热爱与坚韧。


  有电话记录哦！还有证人，你们这些想搞大新闻的无耻记者！


  为了不让逝者家属重复悲伤，小风没有公开更多通话信息，然而却被指责“魏父说百度没打过电话，百度在撒谎!”这让堂堂七尺男儿的他辗转反侧——本是替公司表达真诚的慰问，却使公司成了被怀疑的对象，这份委屈让人震惊且愤怒。“有则改之，无则加勉”，我们欢迎各方指正，但是也绝对不允许扭曲事实!


  我们也也没有更多的通话信息了，所以还是不打扰了，但是不能说我们没有打！这是污蔑，我们打电话了，这次我们就宽宏大量的原谅你们了。


  这三天里，我们还在积极申请、配合国家的监督管理。


  政府大哥啊！我们冤枉啊！比窦娥还冤！你要为我们做主！


  北京武警二院，全称为中国人民武装警察部队北京市总队第二医院，这是一所三级甲等综合性医院，同时是北京市首批基本医疗保险定点医院。这家资质齐全、公立三甲的医院此前也曾被央视多次正面报道。但如媒体调查爆出，他们的这一科室却被发现承包给了“莆田系”。


  北京武警二院是国家正规医院，是军队医院，是三甲医院，是北京重点医院，是好医院，他们的科室我们不管，反正我们没错，是他们的错，干我们P事儿。


  2015年初，百度就曾加大整治力度并下线违规医院，引发民营医院群体“莆田系”的强烈反弹和联合抵制。为此百度发布声明称打击虚假医疗的决心不会变，高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制，“我们不会因为‘问题医院’的抱团抵制而放宽要求，更不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作。”


  曾经我们也想打击一下违规医院信息，不过没有闹多大，因为他们太舍得花钱了，一度占有我们整个营收的60%，不要说战略合作伙伴，完全就是生死搭档了。只不过一来，他们背景深，二来嘛，我们也要赚钱，以后我们就看资质，反正我们都是看合资要求。


  百度不断的把审核流程升级的更严格，但为什么这些医院就能证照齐全?疗法就能国家合法审批?要知道，百度做了最大的“雷达系统”，打击非法医疗机构，仅在2015年就拒绝医疗虚假推广3000万个，拒绝不良账户438,300个，判罚的违规消费金额达到了466,512,966.99元。


  我们拒绝了3000万个骗子推广，却养活了更多的骗子，在一个全民皆骗的时代，我们冲在最前方，骗子，你们不找百度是等死，找百度就等于把钱给百度是找死，人，你们去骗，钱，我们要。


  百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准，在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈。不但如此，我们始终和广大网友站在一起，不断加强加严审核流程，该整改整改，该拒绝拒绝，我们不会因商业利益丧失企业良心，这点毋庸置疑。


  我们百度不把给钱多少当作排位，难道还看你长得帅不帅？我们不会丧失企业良心，因为我们早就没有了。


  搜索就像一面镜子，照见的是整个真实世界。当我们一起努力去建设一个好的世界，打击恶的，就会得到一个好的搜索。


  搜索就是一面镜子，照出了我们的丑恶，这个世界本来就是这样的，我们的口号就是：Be evil！作恶到底！


  今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。


  我们代表国家，我们代表行业，你们不用也得用，能力越大，祸害越大。


  我们无意也不会逃避这份责任，正如我们自知做的还不够好，还有很多地方需要改进，这也是为什么我们这四万多人每天还在努力工作的动力。


  我们这个责任担负了，我们四万多人要吃饭，赚更多钱就是我们的动力。


  在每个崭新的今天，我们继续用心上班，独立思考，修炼内功，不断提升自己，找出产品体验和服务品质上的不足之处，把我们的产品打磨地更好、让我们的用户更满意，就是对外界最好的回应。


  看我们以后不坑死你们！这个就是对你们最好的回应，请接着看我们的搞出大新闻！

谨献给太长不看党的中心思想浓缩总结

转朋友圈不用通知

每一个年轻人，应该都被教育过一句话，就是眼光要放长远一点。每一个成功的生意人，也都应该知道，眼前的利益虽然重要，但也要顾及长远，不能为了眼前的暂时利益，伤害到长远的利益。什么意思呢，比如说你的声誉，口碑，你的品牌形象，你的诚信和底线，是不能拿来卖的，这些东西很值钱，至于多值钱没人能量化，可是起码不能为了眼前的利润，出卖这些长远的利益。
当然也有例外的人，小时候都听过《狼来了》的故事，被狼吃掉的放羊娃，为了一时戏弄村民带来的欢乐，丧失了大家对他的信任，最后被狼吃掉了。现实生活中也有啊，比如说某些地方政府，出了什么事故和丑闻，第一时间不是去公开澄清，而是去封杀掩盖，去否认抵赖，暂时来看，风头是过去了，暂时坐稳了，长期来看，其实是在透支大众的信任，会有更大的伤害。
可你有没有想过，这些为了眼前的小利，所带来的“长远伤害”，什么时候发作呢？那只吃人的狼，什么时候才来呢？
对于百度来说，就是现在了。
如果我问你，百度这样一个做竞价排名，卖莆田系的医药广告，能把你的品牌关键字卖给竞争对手，你不缴费推广网站就搜不到，贩卖血友病贴吧，捆绑安装全家桶的企业，属于看得长远，更注重长久效益的企业呢，还是属于只为了眼前的利润，不惜伤害长远利益的企业呢？
我想没什么人会觉得百度是个更注重长远利益的企业吧。
为了利润什么都敢卖，信任，口碑，用户体验，品牌形象，都不如眼前利润来的重要，这就是百度。从诞生到现在，百度做了多少为了眼前小利，管他将来怎样的恶事，没人能数得过来。一次次的遭遇危机，一次次的靠公关洗地，一次次的靠着自己的垄断地位化险为夷，百度似乎已经习惯了。因为好像他们所累积的“长远伤害”，从没发作过嘛。
倪永孝说，出来混，迟早要还的。
所以这次很多人，不知道是为了百度洗地，还是揣着明白装糊涂，当然也许是真的糊涂，一直在说：百度是从犯啊，你们怎么老针对百度啊，没有百度魏则西也会死啊，百度明显是背锅啊。
没错，百度是背锅，背的也是自己的祸。百度今天被这般攻击，魏则西的死只是一个触发，崩塌下来的是无数个被百度误导过，欺骗过的魏则西的累积。那么多次都让你洗地蒙混过去了，那么多的人被骗去了莆田医院都没能把你怎样，事到如今你还想跟我们说一码归一码，咱们就事论事？
还你一个大写的呵呵。
百度，狼来了。

这样的文章我都没时间看
当年吹捧他的文章还在。

但是我想坚守使命就是坚持百度竞价吧。
来源_《摆谱》---作者：余不讳

看完不得不感慨一下：
——百度公关团队中出了个奸细啊！！！

这篇文章就是：
同志们，我已经把所有百度可以黑的地方高亮了，你们快来黑吧！
向我开炮！！
原文太长，很多人没耐心看，我就截取一小段，你们感受一下：

“意思就是说，每个百度人的终极梦想，都是去谷哥。”——via@刘易杰

2333333333

你认为人性最大的「恶」是什么？ - 道德
这是魏则西当时在知乎上的回答。现在看来魏则西真的没有说错。百度用自己一系列的行动完美的诠释了人性最大的恶就是像百度一样。
像百度一样为了金钱完全抛弃道德。
像百度一样为了利益而为骗子医院进行推广。
像百度一样钻了制度法律的空子然后还振振有词、一脸委屈。
像百度一样吃了人血馒头后还一脸骄傲的说这有什么错？
像百度一样揣着明白装糊涂，为了摆脱责任、装无辜、转移视线无所不用其极。
像百度一样做错的事情，还理直气壮的说这不是我一个人的责任，莆田医院有错，监管部门失位，整个国家的锅，为什么要让我一个人来背？
像百度一样以互联网公司自居，却数典忘祖，抛弃了用户体验，用各种官僚方式去解决和思考问题。
像百度一样一旦体制化制度化之后思考的从来不是如何真正解决问题，而是如何摆脱责任。
像百度一样利用信息的不对称性坑蒙拐骗，把别人对于它的信任当成它自己牟利的工具。把用户的生命视为发财的肉包子。更可怕的是它们居然吃的心安理得，理直气壮。
像百度一样利用制度的漏洞、人性的弱点大发病人这样弱势群体的财，为什么有那么多人上当受骗？那是因为他们蠢啊，跟我大百度有什么关系？
每个人都会生老病死，甚至有人会像魏则西身患绝症。
这些在生死存亡关头的人都是弱势群体，需要的是帮助，人在这个时候会把一起可能都当成救命稻草拼命的抓住。而百度给出并不是救命稻草而是催命符。
对于这些弱势群体百度给与的不是关爱、帮助、支持而是官模官样的冷漠。
制度和法律永远都存在漏洞。所以我们还需要道德。
面对一个制度、法律漏洞和弱势群体的态度是衡量一个文明、国家、公司、个人善恶的准绳。
有人像魏则西一样，勇于将这个漏洞暴露出来，用自己的生命去告诉世人，希望别人可以避开这样的陷阱。这叫做善良。
也有像百度一样，心知肚明推广的都是骗子医院，却拿监管漏洞当挡箭牌，抛弃道德，理直气壮的吃人血馒头。这就是人性最大的恶。
法律、制度制裁不了所有的罪恶。所以我们需要道德。

看了几天了，百度一如既往地各种公关洗地，转移视线，推卸责任，既然你们砥砺风雨，死不悔改，我们有良知的人也会众志成城，绝不罢休。为了更好地建立反百度统一战线，今天再写一文。
《为什么我们要团结一致讨伐百度？》
一、为什么要讨伐百度
1. 百度的过错绝不止一个魏则西事件。很多人过于死板地遵守所谓的“就是论事”原则，老是在争论，魏则西事件中百度、莆田医院、监管谁责任大，却完全不管之前没处理的各种事件，年前的血友病贴吧事件，这才多久，就不算了么，不容易抓住一个惯犯，判刑只考虑最近一个案子么。
2. 能力越大，危害越大。对于虚假医疗广告，百度是在给全国各地的莆田医院以及其他黑心医院提供广告，除了魏则西，还有多少人被坑后我们都不知道呢。我们今天如果呆板地以讨伐武警二院，北京监管部门为目标，即使成功了，这医院关门了，又有多大效果呢，全国其他地方怎么办。反过来，如果讨伐百度成功，受益的可是全国百姓。
3. 百度从不悔改。这么多年了，特别是在移动互联网上失了先机，李彦宏提出狼性以来，百度在流氓的道路上飞奔。搜索页面满屏广告、百度全家桶、卖贴吧、卖百科，无所不用其极，全然不把用户当人，我认为李老板从互联网老大位置上跌下来后心态上已经有些走火入魔，（参见我前面答案百度为什么不转型？ - 赵文和的回答）自己已经没办法改正错误了，所以我们需要讨伐百度，让上层去迫使百度做出改变。
二、为什么只讨伐百度
1.  目标一致，效果才显著。集中起优势兵力，各个击破，才是正道。有人很高冷地说体制问题，监管问题，说我们这些抨击百度的傻、懦弱，我看这种人真的是没有一点务实精神，就是会空谈。琅琊榜大家都看过，梅长苏要为赤焰翻案，人家怎么做的，直接找皇上开搞么？还不是得从六部尚书搞起，而且还是一个个搞掉的，因为你一次目标太多，结果失败的可能性太大。真正有智慧的人都知道集中兵力于一点，去获得战果，毛主席的军事思想并不过时，我们要多学习学习。
2. 百度目标大，易于吸引大家统一战线。你说武警二院，部队医院，莆田医院，还是好多人没有概念，完全不了解，老大是谁也不知道，网上也没什么资料，不知道怎么个攻击法，所以大家看看就走了，而百度，你一说起来大家就都知道了，而且大家大多数都有被百度全家桶毒害的经历，很容易形成统一战线。
3. 路要一步一步走，步子太大会扯到蛋。目前高层刚开始重视下网络民意，你们就直接谈体制问题，要求取消gfw，google回归等等，会逆了龙鳞，会失败。要像梅长苏那样一步一步走棋，要懂得见好就收，等有了下一个时机再来行动。时机不成熟时要忍耐，时机成熟时要目标明确，坚决执行获取战果。
三、我们的目标是什么
1. 通过持续施压，让监管部门严厉处罚百度
2. 让百度认错改错，减少虚假广告
3. 最好能形成更完善的针对互联网的法律
4. 锻炼我们的队伍，提升行动力，以后面对其他的问题，可以更加有效地行动起来，凝聚民意，倒逼上层改进跟不上时代变化的法律、规章制度。
四、如何实现目标
1. 放下争执，形成共识
2. 明确目标，分清敌我，该团结的要团结，该拉拢的要拉拢分化，建立统一战线。不要攻击百度的程序员，要策反他们才是。
3. 坚持不懈，不达目的绝不罢休，如果魏则西事件冷却下来，要再找到新的案例，继续讨伐，要让他们知道，我们没那么健忘，没那么好糊弄，不给个说法，决不罢休。
4. 多阅读毛泽东选集，学习太祖的斗争哲学

这是一家道歉会死的公司。

百度一直把大家的注意力引到 [审核] 上有意思么？不就是因为审核一定需要各种监管部门配合，顺利的把赵家人拉出来，把水搅浑，把锅甩给猪队友们一起背么。
问题是贵百度分分钟就能自己做的事，为啥就是不做呢？
贵百度目前能做的最简单的解决方法: 
把广告和自然搜索结果做明显的区分!
把广告和自然搜索结果做明显的区分!
把广告和自然搜索结果做明显的区分!
明确的告诉大家，这是广告，这是广告，这是广告! 这是广告主自己说的话！这又不是没有现成的展现形式可以抄。
为了业绩，把广告做的和非广告像素级相似，赤裸裸的做恶。
再讲些对百度公司价值观的看法，百度那么多年不是不知道医疗这块毒瘤的长线负面影响。搜索结果页中广告样式的设计，这可能就是一个小点。但是管中窥豹，既然可以毫无底线的一再弱化广告和自然结果的差别。不敢壮士断腕，放弃，遏制住毒瘤的生长。这样的价值观，躺着赚钱是挺爽，但究竟能有多大的决心毅力去找新的健康的赢利点呢？

原文【我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖。】
笑，百度被大众诟病为无耻，并不是忽然之间啊。
大家一直都觉得你们很无耻啊。一直都在口诛笔伐你们啊，一直都在骂啊。怎么说是忽然之间？说的好像你们之前口碑很好的样子？
竞价排名广告，贴吧敛财，盗版横行，百度全家桶……各种助纣为虐，各种不要B脸。
你们一直在被大家舆论讨伐啊，天天都在骂，月月都在骂，年年都在骂啊！
只是你们自己闭上眼睛捂住耳朵装看不见听不见好么。
这会儿又跑来卖萌装乖扮可怜了？
还说什么忽然之间……
碧莲何在？

原文【我们不会因商业利益丧失企业良心】。
没错，你们当然不会丧失良心，因为，从来就没有过的东西，怎么会丧失呢？
呵呵。
呵呵呵呵呵呵，真想呵他一脸啊~

只说两点，第一，小风以何种身份与魏父电话？
A，以百度调查人员身份并在电话前表明采访目的。本文作为百度高薪公关团队所攥，没点明该要点，若不是其水平有限，则是其有意隐瞒什么。
B，隐藏百度身份以社会人的角度进行电话。以隐瞒真实动机的采访，甚至是诱导性采访不知道是叫钓鱼不？
无剪辑完整录音可以洗清你的委屈。
第二，如果说前面第一点关系到百度是否诚实的问题，那么接下来的这点就比较深了。
文中有段武警二院是三甲正规医院云云，暗示当初签合同我也是被蒙蔽的。以此为引子，则当初的推广合同，到底是和武警二院还是武警二院的某科室签的，这点对于后续进程相当相当重要，对整个事件的定性和责任划分是决定性的。
A，与医院签。这点可能性太小了，院方作为行内专业人士，打了模糊球卖了科室，但是内心明白的很，卖了科室还代表科室以院方名字和百度签推广协议的事，体制内再蠢的人也干不出来。
B，与科室签，这点几乎是可以确定的。那么百度的上述辩词则真是好一幅描黑为白的春秋笔法。
对于百度和医疗机构的合同甲方到底是谁？百度的辨词倒在其次。关键在于这点是否最终会由调查组调查确认！！！掀起这波舆论高潮的手与已有的既得利益者在这张牌上会角力到何种程度是本事件中最大的看点，因为本质上这涉及到现有的医疗体制当政者是否会接受的颠覆性问题。
如果最终调查组确认合同甲方是承包出去的科室，莆田系灭顶之灾来了，接下来将是卫计委领导下公立医院和军委领导下武警部队医院对这类科室的大清洗。
如果最终调查组不对推广合同甲方进行认定，进一步的模糊过去，那就是，双方妥协达到利益平衡点了。
作为事件调查组的调查结论，连百度推广的甲方都不进行确认，任由舆论让国家公立三甲医院如百度文中扮演了锅的角色，承担将来莆田系出事继续由公立医院若有若无当锅的风险，似乎有违事件推动者背后的这只手的初衷。顺便歪一句，近两三年，各类热点事件引爆期间几乎都在周末和大假期间，元芳，你怎么看？

百度将事件拉扯到医院，用了一段话描述武警医院如何如何，洗白我是看医院正规才做的推广。这种方式，要么极蠢，要么极其极其极其高明，把矛盾架到医院和科室间，以此探明掀起这场风暴的这只手来意和实力，只有尽可能了解对手才能提高生存的可能。
是的，百度文中没有直接点莆田系，但是作为主战场的知乎，这将两天爆了多少料出来，连圈圈，前后两胡，划圈伟人，国务委员等等都扯出来了，难道只是偶然么？

升斗小民，这些事，咱们哪儿看的清呢。唯有希望这次这只手没有戴手套，是干净的。

当年3q大战的时候我看到让人民二选一，就为腾讯的公关捏一把汗，后来果然就被换掉了。现在百度这几位，啧啧。
这帮傻孩子不明白民怨这种东西，不是看你道理讲得好不好，而是看你态度好不好。
道理我们当然都明白，不光是你百度的错，你只是帮凶。但你这个死也不认错的态度不就是要把人们的积怨都挑起来把自己公司整死么？
大公司有原罪，这都不明白还做公关。

百度不断的把审核流程升级的更严格，但为什么这些医院就能证照齐全?疗法就能国家合法审批?

今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。
百度：“这锅是郭嘉的，我百度不背啦！”
郭嘉：“我本来没打算往死里搞的... ^_^”
重申一遍我的观点，干死百度，干死虚假医疗体系，一个不要跑！

我按照我的理解给他翻译一下吧：

  括号内的内容为个人理解，仅一家之言，如有异议，实属正常，欢迎批评，不一定改正。


  砥砺风雨坚守使命（弟兄们，顶住！！）

  可能从来没有一个五一假期让百度人过得如此揪心甚至委屈。我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖，也许你和小编一样，面对来自自己亲人、朋友以及陌生网友的询问、质疑甚至责难，百口莫辩、言不尽意。（尼玛！！这个节过得真TM糟心，我们的堂口被那腾讯，新浪那几个小婊砸围攻了！！搞的老大我现在都不敢露头！！）
　　4月12日，年仅21岁的大学生魏则西，罹患“滑膜肉瘤”晚期而离世。他曾在西安的一家医院先后接受了4次化疗和25次放疗，但是效果并不理想。魏则西父母并未就此放弃，在北京某肿瘤医院医师的推荐下，通过央视和百度了解“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗，于是魏则西开始了在武警北京总队第二医院先后4次的治疗，花费了二十多万医疗费后未见好转。后来他又经过了其他多家医院的治疗，最后不幸离世。（魏则西已经是肿瘤晚期了，他这个病治不好很正常，我们仅仅是拉了一次皮条，主要责任肯定不在我熊厂。所以弟兄们放心，保持镇定，就不要人心惶惶的，更没必要有什么负罪感。）
　　4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。4月30日，各路自媒体大V和媒体纷纷撰文。5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室和民营医院虚假宣传各种乱象。5月2日晚，中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组，我们宣布欢迎调查并将积极配合，厘清事实真相。（都怪知乎那小婊砸（老李的心头一万只羊驼奔腾而过：狗日的腾讯！狗日的腾讯！狗日的腾讯！），一直往我们身上泼脏水，组织围攻，险恶之极！不过，然并卵！真当我熊厂是吃干饭的！老子办事，程序严谨，手续齐全，合情合理，要调查，我奉陪，看查到最后，先怂的是谁？！）
　　和每一个普通人一样，我们为年轻的生命难过，因此我们在了解情况后的第一时间就致电了则西的父母，这里有一个需要郑重澄清的事实，源自一篇媒体报道——5月1日22点某网站所谓的独家授权报道里，声称采访了魏则西的父母，“事实上，百度从未与他们联系过”。（现在出了这种事，黑熊厂的谣言四起。）
　　幸而我们打电话的小风同学留下了通话记录，这段通话发生在4月28日13：26分，时长为13分53秒，手机尾号为8723。在电话沟通中，小风慰问了魏父，在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程，以及其儿子对生命的热爱与坚韧。（幸亏厂里的小风兄弟机智，为后续的公关埋下了伏笔，创造了条件，以后厂内的弟兄要多向小风同志学习！）
　　为了不让逝者家属重复悲伤，小风没有公开更多通话信息，然而却被指责“魏父说百度没打过电话，百度在撒谎！”这让堂堂七尺男儿的他辗转反侧——本是替公司表达真诚的慰问，却使公司成了被怀疑的对象，这份委屈让人震惊且愤怒。“有则改之，无则加勉”，我们欢迎各方指正，但是也绝对不允许扭曲事实！（所以说那些黑我们的对头们，你们给我等着！（老李的心声：我不是针对你腾讯，我是说你们人人有份！））
　　这三天里，我们还在积极申请、配合国家的监督管理。（现在，我已经叫人了。）
　　北京武警二院，全称为中国人民武装警察部队北京市总队第二医院，这是一所三级甲等综合性医院，同时是北京市首批基本医疗保险定点医院。这家资质齐全、公立三甲的医院此前也曾被央视多次正面报道。但如媒体调查爆出，他们的这一科室却被发现承包给了“莆田系”。（医院和莆田系的锅，老子不背！！）
　　2015年初，百度就曾加大整治力度并下线违规医院，引发民营医院群体“莆田系”的强烈反弹和联合抵制。为此百度发布声明称打击虚假医疗的决心不会变，高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制，“我们不会因为‘问题医院’的抱团抵制而放宽要求，更不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作。”（厂里早就发觉莆田系那群福建佬不是东西了，借此机会收拾他们一下也未为不可。）
　　百度不断的把审核流程升级的更严格，但为什么这些医院就能证照齐全？疗法就能国家合法审批？要知道，百度做了最大的“雷达系统”，打击非法医疗机构，仅在2015年就拒绝医疗虚假推广3000万个，拒绝不良账户438，300个，判罚的违规消费金额达到了466，512，966.99元。百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准，在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈。不但如此，我们始终和广大网友站在一起，不断加强加严审核流程，该整改整改，该拒绝拒绝，我们不会因商业利益丧失企业良心，这点毋庸置疑。（还有，监管部门，也甭想让我们背锅！我们不干净，你监管就更脏。更何况我们还一直在提高审核门槛呢（虽然是为了给排名涨价）。看看我们为此付出了多么大的牺牲！这都是票子啊！）
　　搜索就像一面镜子，照见的是整个真实世界。当我们一起努力去建设一个好的世界，打击恶的，就会得到一个好的搜索。今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。我们无意也不会逃避这份责任，正如我们自知做的还不够好，还有很多地方需要改进，这也是为什么我们这四万多人每天还在努力工作的动力。在每个崭新的今天，我们继续用心上班，独立思考，修炼内功，不断提升自己，找出产品体验和服务品质上的不足之处，把我们的产品打磨地更好、让我们的用户更满意，就是对外界最好的回应。（出来混，谁也不比谁干净！！在种花家的搜索界，只能有一个扛把子，那就我熊厂！！熊厂这个堂口能开到今天，归根结底靠的是弟兄们的共同努力。只要过了这个坎儿，前（钱）途依旧是光明的。我和大佬们也都相信，熊厂一定能过了这个坎！而当下，弟兄们要做的，就是安稳军心，安心做事，低调做人，等过了这个风口，再给那些个落井下石的小婊砸们好看！所以，为了前（钱）途，弟兄们，顶住！！）

这次魏则西风波可以作为一个很好的案例去分析，对逻辑思辨能力，大众舆论导向的分析能力，企业决策公关能力，都会有些提升。
核心问题：
1. 千千万万病人得不到有效治疗去世，为何魏则西事件受到如此广泛的关注?
2.整个事件是如何传播和发酵的?
3.主犯明显是莆田系和武警二院，帮凶一是政府医疗监管制度缺陷，帮凶二是百度帮忙打广告，为何百度成了最大背锅侠?
4.百度的回应，公关决策有哪些，是否合理?
5.如果自己是百度公关部门，应该如何决策回应?
6. 政府监管制度不深究，但是百度自己的问题在哪？
我的思考：
1. 能得到极大关注的新闻事件一定是有规律的，故事背景敏感，故事主人公身份比较容易得到认同，故事存在激烈社会矛盾，对立方往往势力非常强大。
这么思考，果然每条都中了。
医疗行业，涉及群众面广，生死攸关，本身就存在医患关系的紧张情绪。这个故事背景很容易吵开话题，引发信任危机。
主人公是名重点大学的大学生，身患绝症，但积极努力，渴望得到治疗。主人公是优秀的大学生，这个身份是社会前进的主要动力，然而在社会中却遇到不公正的待遇，最能引发读者的共鸣和愤慨。
武警医院，官方医疗机构，莆田系，著名黑医院集团，百度，中国几乎每个人每天都要用到的不得不依赖的互联网入口。话语权都极具分量，与普罗大众的渺小，自然是最激烈矛盾阶层群体。
2. 魏则西用最具体详细的方式在知乎上记录了自己整个求医流程，图片，文字都有。在他生前，知乎对这个人物已经有不小的关注量，以互联网精英（包括码农以及各种具有高关注量的大V）为主体的知乎用户群，本身比较关注这类社会热点，而且由于之前百度作的恶，全家桶，血友吧，精英群体普遍对百度失去好感，但又十分依赖。
魏则西去世，中国向来有死者为大的传统，引爆知乎，进而引爆微博，广泛传播。
国内几家知名度较高的媒体推进关注和报道。
官方机构做出回应，并宣布要审查百度，审查武警医院。
这是本次事件发酵的过程。
总结要素就是，涉及范围要广，问题根源要深，官方机构有明显反应。
3. 毫无疑问，主犯在于莆田系和武警二院，一定存在欺诈，无论在哪种正常三观下，都百分百是错误的，所以不会存在争议。
从犯一，政府监管问题，因为大家早就习惯中国的体制漏洞而且普通人已经默认无法改变，则一般人也不会想办法去改变监管体系，过多责备也无济于事。
从犯二，百度，乍一看，似乎就是个打小广告的。但是，却有着天壤之别的差异。
百度体量太大，用户群太广泛，而且是近乎垄断。所谓能力越大，责任越大。在公交站牌贴小广告的自然不会有太多责备，而百度能力大却没有与之匹配的社会责任感。
另外百度是累犯了，全家桶，血友吧，不知自我反省与悔改。
存在对比，谷歌的不作恶企业文化，谷歌先进的搜索服务，谷歌对于时代进步和发展的担当，都与百度唯利是图的形象形成鲜明对比。
4. 百度有恃无恐，高端决策层错误低估事件影响力，连新闻发布会，总裁道歉都没有，回应太过敷衍简单。等意识到事件的严重性后，第一反应是雇水军，请大V写软文引导舆论，为百度洗地。
百度雇佣写手写洗地文的主要手段是，引导舆论指责对象，弱化自身地位和作用，基本逻辑是“百度只是个打小广告的，并没有直接作恶伤害患者”，“技术无罪，百度做搜索做广告，但并不能改变用户怎么使用”，“百度已经审核了，国家监管机构都给颁发证书了，监管责任不应该由百度承担”。总结就是，百度的错误很小，不应该受到最大的指责，要指责应该指责莆田和政府监管。
这种逻辑很有说服力也很具误导性。但错误估计了受众，受众是知乎用户，而非微博和门户网站用户。
可以明显看到，门户网站用户有很大一部分都在指责医院以及部队的腐败黑暗。但知乎用户则更多地在指责百度。这是因为精英群体之所以精英，是因为他们更懂得信息的价值，拥有更强大的逻辑思辨能力。
莆田系虽然作恶，但没有百度，绝对生存不下去，莆田系的生存依赖百度。政府监管，普通人无力改变，精英更在乎自己能做出什么改变。软文虽然有很强误导性，但是耐不住受教育程度高的思辨能力依然很强，受众毕竟不是微博用户。逃避责任，甩锅，请写手愚弄大众的行为更引发知乎群体的厌恶。
所以，百度的公关反应实在是差。
5. 百度应该如何回应。
首先要能意识到和医疗，人命有关的问题，是一定会受到关注而且容不下虚假的。应该上升到总裁亲自出马安抚受害者，公开向全社会鞠躬道歉，并以近乎全责赔偿的担当处理，尽管并非是主犯，但能力越大责任越大。
其次，软文应该大力宣传百度知错并深刻检讨整改，立即停掉了所有医疗广告业务，而非写如何逃避责任，这只能适得其反，有影响力的人不会是傻子，看不出来你的真实意图。
最后，宣传自己对社会的责任感和企业文化，努力修复并重新取得用户信任。
少一点套路，多一点真诚。像日本企业一样动辄CEO就下跪道歉，反而会减少更多损失，甚至会起到一个宣传负责任有担当的大公司形象的作用。
6. 看到一个问题：百度内部员工怎么看待此次事件。
回答里曝光了百度唯利是图的企业文化，和员工的道德逃避。
说明了什么？
百度企业文化的定位错失。很明显这个公司是以盈利，绩效为导向而运作的公司，不放过任何一个盈利的机会。相反，谷歌“do not be evil”的企业文化，则形成鲜明对比，知道如何取舍，放弃不该得的利益。
产品核心的定位错失。搜索引擎的核心正如百度自己的企业文化定位“简单可依赖”，然而自己的企业文化都已被抛弃。搜索引擎不能够做到完全客观公正地为用户呈现最相关的搜索信息，那一定会失去其核心竞争力。为了一大块肥肉而放弃自己的核心竞争力，就像糖尿病患者忍不住去吃糖一样，饮鸩解渴。
百度的创新已经发展到了瓶颈，腾讯阿里市值已经甩开百度，百度一直在为自己的创新和盈利点干着急。移动互联网风口有很多，显然百度没有抓住几个，o2o旅行外卖，手机互联网入口——浏览器，操作系统，手机安全等。或许我们在这些领域都看到了百度的动作，但是很显然百度都只是这些领域的跟风者，并非创新和引导者，而像手机安全，百度的全家桶甚至成为一个病毒一样的弊端被人诟病。
因而，百度内部员工过于冗余安逸，决策层过分注重盈利缺乏思考，内部重视营销而忽略创新，高层忽略企业文化的塑造，一定是百度内部存在的深层问题。
魏则西之死或许是一个悲剧，但其影响力依然超出想象，如果后人都能鉴之，或许才能让这一人之死，价值最大化。

《砥砺风雨坚守使命》，可能会记入历史。
宣告互联网界BAT时代的结束，某个新时代（比如ATM）的来临。
百度自上而下，在这件事上的姿态很接近。委屈。
企业文化蚕食了羞恶；KPI碾轧了是非，部门分工阉割了恻隐。不奇怪，百度是个分工明确，组织得力的群体。现金牛部门只管出力，不用承担责任，商业逻辑和技术开发并不由他们负责，业绩压力是实打实的；其他部门闭起门来，可能也会觉得接连的惨祸残忍，但不是自己经手也未必动心。大组织作起恶的可怕之处莫过于此。
百度公关稿，有一个强烈的信号，很让我在意。
就是对政府的激烈谴责，慷慨怒斥“为什么这些医院就能证照齐全，疗法就能国家合法审批。”，与此同时，在中央军委启动调查的同时，剑指北京武警二院。
与此前十数年，国内互联网大型企业，在政治层面表现的低调内敛。
这次百度剑拔弩张的主张一反常态。
2008年，新华社发表《假药网络肆虐 竞价排名是祸根》专文。百度股价次日暴跌近44.8美元，跌幅25.04％。
百度开始表面重视资质审核，2012年至今，莆田系每年为百度每年创收100亿以上。监管部门的过失，并不是百度今日劫难的根源；而是为百度盆满钵满的保驾护航。以既得利益者的身份，站出来控诉政府合法审批之罪。在这个国家，无异于疯狂之举。
很难不让人联想到薄熙来一二年两会闭幕最后一次亮相，和他那场言之凿凿又凄惨收官的发布会。
1、
昨天百度竞价排名下了滑膜肉瘤，但语义相近的词语，依然会呈现之前的搜索结果。
到今天（五四青年节），连三杆子打不着的尖锐湿疣也搜不到了。
百度可能把干预搜索结果的系统临时关闭。百度可能把干预搜索结果的系统临时关闭。
至少在我回答的时候，它基本呈现了搜索的自然结果。
2、
知乎关于百度的讨论，大都局限于道德和道歉悔改。事态发酵到这个程度，更应该讨论的是法律和刑责。不用百度替莆田系背锅，它只背自己的就好。
百度在法律上依仗的核心，“「竞价排名」是「信息检索服务」而非广告。”
这个逻辑的延伸，百度无需为竞价排名业务，承担任何广告相关法律的监管和限制。
百度投入了足够多的资源，确保这个定义得以保持。

皇帝的新装在这个国家最可笑的投射，莫过于竞价排名不是广告。
可到了今天，司法体系谁会为百度站出来，维护竞价排名的非广告立场？
一旦性质转变为医疗广告，只要定义三个基本基准：牟利金额、造成危害、是否主观故意。就可以进行量刑。
还有两个辅助，公序良俗、和社会公愤。
有朋友发朋友圈质问：三鹿奶粉安全事故，死三人，一百五十八肾衰竭。销售金额4756万，判决两名死刑，三人无期。120亿背后的尸骨累累，该有几个死刑几个无期。
性质虽然有所不同，但还真为百度的相关高管捏把汗。
顺丰掌门人王卫，此前为维护职员说：“如果这个世界是用钱或一个道歉可以解决问题，而不以法律解决问题，法律要它干嘛？”
要是不知道前因后果，这话天造地设是敲打李彦宏的。
3、
百度公关部门过去是素餐尸位，今天是自掘坟墓。
应予集体开除。

把锅甩给赵家，这胆子也是大

我可以自豪地说：干了好多行，从来没有买过竞价排名。绝不送钱给百度。

谢谢关注，大各位热心网友的帮助下，百度昨天终于给我恢复吧主身份了，我终于可以把卖吧期间被删的各帖子进行恢复了（仍有一些帖子不知为啥恢复不了）。
不过，事情还没有结束，我和刘陕西的官司仍然在继续，目前还在争管辖异议。
血友病吧离完全恢复平静也还有一段距离。
一些已经走了的吧友还希望他们能慢慢回来。
血友病吧家园的重新建设仍然任重道远。
无论如何，这一切都离不开所有热心人的帮助，谢谢大家。

图片来源：图片来源：@ytytytyt
 update1 在其他问题下发现了这张图 似乎更形象一些

老图已经过时了，我把图修改了一下以反映现在的状况。老图已经过时了，我把图修改了一下以反映现在的状况。

可以可以。
至少现在大家对百度的勇气没有疑问了。

李彦宏基本上已经告别自行车了

第二张是今天的。第二张是今天的。

"你所能想到的比百度更无耻的正规大企业是什么?"
"未来的百度。"

因为事情过去了 不在风口上以为可以秋后算账，不过目前来看魏则西同学的事情还没解决，又把本来让人以为改正了得血友病拿出来 也许是......作死？  @蚂蚁菜 对百度的恶应该体会很深，但是为什么还是要争取继续为贴吧这个做了恶百度的产品服务？
还不是因为大多数人依然“离不开”百度？
贴吧依然有巨大的流量，以及百度搜索优势。插个题外话，百度流量其实很大，有时候用Google搜很多词汇百度百科都能排到前头哦！！
一打开wap网页就是恶心的强推客户端 一开网页就是到处是垃圾广告。总之，希望大家做好转移阵地的准备

你用一下百度会死啊？
我真的不知道该怎么回答这个问题了。

好吧，说好了不再用知乎的
但是这个问题把我炸出来了
因为大部分人的答案都是错的，而且错的离谱
真的是因为能赚一笔是一笔吗？
亦或是觉得大家都吸引到莆田系了，于是可以偷偷再卖一次贴吧？
都不是
我问你个问题，假如你们公司有一个电梯，只给老板，打工仔不能用
你每天偷偷坐这个电梯，结果被老总发现了
那么，你是会趁着被开除之前，能用几次电梯用几次，还是马上给老总道歉，表示以后洗心革面，再也不偷偷用老板的电梯呢？
还不是太明白？
百度要被整改，是上头的意思
跟网友没有关系，跟魏则西更没有关系
中国14亿人，每天有多少人死？其中有多少人死与癌症？其中有多少人被庸医治死了？
上头真的会因为那么一个人，去整治百度？
当然不是，事实上，应该是反过来
正是因为上头要管管百度了，所以这件事才能发酵
4/19日，新闻联播，《在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话》里
总书记说：

   第三，坚持经济效益和社会效益并重。一个企业既有经济责任、法律责任，也有社会责任、道德责任。企业做得越大，社会责任、道德责任就越大，公众对企业这方面的要求也就越高。我国互联网企业在发展过程中，承担了很多社会责任，这一点要给予充分肯定，希望继续发扬光大。

  　　“行生于己，名生于人。”我说过，只有富有爱心的财富才是真正有意义的财富，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。希望广大互联网企业坚持经济效益和社会效益统一，在自身发展的同时，饮水思源，回报社会，造福人民。

中国，做搜索的，可只有一家
就是要整改百度，不能再让中国最大的搜索引擎，成为骗子的聚集地，不能再让诈骗犯们，堂而皇之的给自己打广告。还中国网民一片净土
而百度呢？百度当然不愿意整改啊，百度一年广告营收300亿，有200多都是莆田贡献的
不让百度打诈骗广告，百度估计得破产

而百度变本加厉的卖各种贴吧，甚至封了兔吧
就是因为，百度要证明，如果百度走了，中国不但会没有搜索引擎，同时会失去一个宣传阵地
就算百度做出任何声明，都会被网友骂成狗
但是仅凭借百度对贴吧的管理所带来的巨大影响力
百度就能和中央议价，就能不被整治
也就是大而不倒 too big to fail
说的更明白的，百度现在就在拼死一搏，告诉国家
你不能动我！因为我死了，你更麻烦！
如果说之前，百度还有一线生机，开除几个副总裁，改了几项规定之后还有活路
现在，要么百度必死，要么
“你用百度搜一下会死啊。”
“会。”这个玩笑不再是玩笑
那么，大家觉得，百度和上头对着干，谁会笑到最后？
另外，这个讲话中还有很多别的有意思的东西，就看大家能不能看出来了


------------------------------------------------------5.10 补充------------------------------------------------------------------------
我之前说过：“那么，大家觉得，百度和上头对着干，谁会笑到最后？”
这句很明显是反讽，然而有些人居然没有看出来，就开始嘲笑我居然认为百度能和上头对着干
这当然没什么，知乎文盲多也不是一天两天了
这次我更新呢，就是要告诉大家
我们都被打脸了
百度还真的能和上头议价
知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解
回答有很多，我就给大家精炼一下，首先，竞价排名的核心问题，就是它到底算不算广告
如果算广告，那么涉及到虚假宣传的时候
百度是要赔钱的
但是调查结果中，明确表示
竞价排名不属于广告，属于推广，百度没有赔偿责任
也就是百度不负责任
当然，如果你被误导了之后，百度也是要赔付的
但是首先，你得自己证明，是百度误导了你
其次，是赔付而不是处罚
而如果被发现是假广告怎么办呢？
《结果》中也说了，要终止服务
然后呢？
没有然后了，终止服务，百度就没有任何问题了
同时，还说了，页面最高不得超过30%的广告
大家都懂，这代表着以后百度每页会有30%的广告
不对，是30%的推广
总而言之言而总之，上头骂了百度一句
然后给了百度一个免死金牌
只能说连我这种五毛都看不下去了

这让我说什么好
魔幻现实主义
一切新闻都是移民广告

百度：您要一百万购买血友病贴吧？您在开玩笑吧!这是关系到病人的生死问题!绝对不行!

空降吧主也不是第一次了。
70w事件我也去围观了，但是看来百度依然我行我素啊~
贴吧用户未来的数量我觉得会越来越少，我期待若干年后我花个70块买个吧主玩玩。
真心的祝福百度继续坚持下去。

白痴
这一下就不卖了
对客户的诚信呢？？

这不是百度有没有下限的问题。
而是百度还没反应过来。

百度:我眼睛得病了，除了钱再也看不见别的。

啊咧，百度外卖真真是越来越火了啊。

事情热度刚刚过去。医院推广立马回归了。不信自己去搜一搜男科，妇科的病症

百度已经成了一辆快速前进的利益列车，不可能因为某一个人死去就停下来！我们其实心里都知道，这辆开车的人名义时李彦宏，但实际上是百度的众多股东，我曾经有幸在百度下属的推广代理商工作过，开始进来时我对百度充满了期待，认为这是一个伟大的公司！不久后我就发现百度他自己其实不参与到客户和推广的直接工作上，他是把某一个地区的推广代理权给某个代理公司，这样他皆可节省人力，又把效率提升去，收益提高，但是唯一个不好的地方就是客户，这些代理百度推广业务的公司我用一个词流氓来形容不过分！为了骗客户的推广钱，不断打电话骚扰，等客户真正做了推广，他只负责收钱，所有的事都不管，而且为了多收不断忽悠客户，搞小动作，比如说让自己多点击多收点击费，客户苦不堪言，以至于后面听到是百度的打电话过来就直接挂掉！这样一个不在乎信誉的企业是不会好的。百度总部对这些企业审核很简单，钱交够就好，我无法忍受客户对自己工作的不信任，也无法忍受欺骗顾客，工作了一个月，离开了那家公司，我深知百度这些问题是迟早要出的。

有人说百度卖贴吧不违法。
yes，确实不违法。
卖了不违法，但是卖了后只赚钱不负责任，放任骗子横行，这在事事讲人权讲翻墙者推崇的美国社会里，要付连带责任，并且一定会被律师们揪住罚到倾家荡产。
而百度可以联合北大的律师，北京的法院做出类司法解释，竞价不属于广告，不受广告法管理，不付连带责任。
这是无耻呢？还是违法？
如果明显恶意的行为不受制裁，我们还是人民共和国吗？法律监管是有滞后性，但是法律是人民定的不是一家私人公司。
----------------------2016.5.10----------------------------
有鉴于有人质疑是我栽赃北京法院和百度，并且质疑卖了贴吧不会导致骗子横行，骗子是我的臆测。那么我答复那个匿名的人。
匿名人的质疑：问你两个个问题。1:你如何得知百度把贴吧卖了后，就是在放任骗子横行？请问两者有何联系？ 2 你如何得知竞价排名不属于广告的声明是百度与法院联合起来的？有何证据？ 要说无耻，我觉得不负责任的臆想和恶意猜测更加无耻。
答案:
1、卖了贴吧的管理权限在吧主，如果吧主没有利益买个疾病版版主是玩吗？你逗我？这是基本思维推理。其次是实质，不得慢性病和疑难杂症的人不会感觉到，在百度贴吧里找专家找治疗纯粹是在骗子窝里想要发现金子。不算诅咒的说，你可以得个长期慢性病或疑难杂症试试百度。
 答案2、2016年4月13日，北京市高级人民法院发布了《关于涉及网络知识产权案件的审理指南》。其中第39条明确指出，“搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。”照此标准，百度对于武警北京总队第二医院的审查并无法律意义上的纰漏。“按照目前的立法及司法实践，搜索引擎企业对于推广商家发布的信息没有法定的审核义务，无论形式审核还是实质审核。”4月份出的类司法解释，5月份就捅个大篓子，北京法院没有被百度公关，你还是在逗我吗？   

其他佐证资料：北京第一中级人民法院在(2013)一中民终字第9625号判决书写道，“通过百度推广的关键词定位技术，。。。。因此，涉案推广链接符合《广告法》关于广告的定义。  请问你怎么看？
2013年中院法律原判决百度属于广告，2016年高院出类司法解释给百度洗屁股，这不是公关的结果吗？这是不是不负责任的臆测和猜测呢？
朋友，你写的很好，我也认真看了。1 我的回答里明确说了购买贴吧吧主的人肯定是为了盈利，我从头到尾都没有否认。按你意思凡事盈利的都不能治病吗？那医药公司医院哪个不盈利？ 2 关于你说百度对最高法公关的问题，我只能说你太高看百度了！它没有那么大的能量可以决定司法解释，按你发的案例，百度把中级法院都搞不定，结果突然就能搞定最高法了？

事实上，我认为你的逻辑思维不好。
1、买卖贴吧不犯法，这是我的第一观点，但是当前的现实是买卖贴吧的疾病吧主主要是莆田系等私人机构，目的是为了导流，所以骗子横行是顺理成章的事。百度的责任在于撇清了买卖与骗子横行的责任。机构盈利是合法的，但是使用诱骗、敲诈的手段是非法的。所以在贴吧可不可由私人盈利的结论上，你倒回去了。
      打个不太合适的比方，中央政府打击腐败，判刑很多贪官，贪官既然已经蹲监狱，人民是否可以认为政府不要为腐败负责吗？
      百度通过公关，通过买媒体大v，通过低头认错，为什么还是不能获得认同呢？因为本轮舆论发酵的本质，百度根本不去碰，那就是为什么要把竞价和结果放到一起，却仅仅用不明显的推广作区分呢？这就是一个原因：为了钱。
为了钱，可以舍弃道德，舍弃公理，掩耳盗铃。
     自以为撇清了与诈骗的关系，却数年来不考虑根本的解决之道，只是等待撞枪口，哪里出问题点哪里？以为人民都是傻子吗？
     2、公关，请记住，不是请客吃饭，不是送钱塞礼，公关是有目的的，公关的手法在很久以后会逐步被披露的。公关不论在本国还是美国都是合法的。
     本轮舆论风暴中，暴露出的蓝色光标知乎推手6大V集体被禁事件只是公关界很小的一个侧面，是不成熟的公关手段的结果。
     公关失败案例造成恶劣影响的有：
      本国前几年中钢协卖国事件（中钢协作为代表中国的公关组织，却被三大公司攻克，前几年钢价高启时，有多少资金无意义的损失？放到如今可以挽救多少破产钢企？
    2009年07月10日，上海市国家安全局通过一份新闻通稿正式表态：2009年以来，在中外进出口铁矿石谈判期间，澳大利亚力拓公司驻上海办事处首席代表胡士泰及该办事处人员刘才魁等四人，采取不正当手段，通过拉拢收买中国钢铁生产单位内部人员，刺探窃取了中国国家秘密，对中国国家经济安全和利益造成重大损害。知情人士还向记者透露，负责铁矿石谈判的组织方中国钢铁工业协会(下称中钢协)也有多位人士接受了有关部门的“审查”。）。      美国的案例有今年希拉里高盛演讲（希拉里本身作为总统候选人，代表高盛公关的演讲却被广泛传播，这就是舆论公关的失败）。
     就本次舆论危机而言，北京高法舍弃前几年下级机关成熟的判例，做出相反的类司法解释，特别是竞价在当前社会矛盾已经突出的情况下反社会认同而行，无法不让人怀疑北京高法已经被公关攻克。
      对于公关的现状解释，请多了解国内公关现状，不要想当然的以为是送礼吃饭，那是行贿。

----------------------------------------------------
对于匿名者认为百度公关不了司法解释的质疑。我刚发现一个新闻佐证，由于非付费会员，无法看到全文，但是新闻标题已经证明了我的推测。《财新周刊》 2016年第18期 出版日期 2016年05月09日 《百度竞价排名争议背后》 （《互联网广告监督管理暂行办法》征求意见稿虽将竞价排名列入其中，但在互联网巨头深度介入下迟迟未能出台）。 请仔细理解什么叫“互联网巨头深度介入下迟迟不出台”。

长城培养出来的伟大的好公司。

我的思考是，中国的很多问题，其实都是环环相扣的，他们互为因果，构成了一个恶性循环体系。
比如在医疗体系的一个恶性循环：
莆田系的作恶——患者的痛苦——医患关系恶化——社会对整个医疗体系的不信任——迷信网络广告，谣言，大师，偏方和小道消息——百度的作恶——监管的空白——莆田系的作恶
如此，我们看到了一个完整的循环。在这个循环里，单独一个环节的问题是无法彻底根治的，因为这一环节的问题根源是整个恶性循环体系。比如说仅仅将百度的作恶这一环节改善，却无法真正推翻整个体系，除却百度，还会有XX网站或者渠道构成『迷信网络谣言和小道消息——XX的作恶——莆田系的作恶』这一循环。进一步，这个体系虽然环环相扣，却又将很多问题的根源隐藏的很深，间接误导了我们对于问题的理解。有些单独的问题，在某个时间爆发，非常吸引眼球，但却误导了我们的思考：比如医患关系恶化时，我们几乎从来没想过莆田系的作恶会对此产生推波助澜的影响。比如当前我们百度的作恶时，顶多也就是触及到它相关的两个环节（莆田系的作恶和监管的空白），却很少触及对于迷信网络的讨论，毋宁说这种迷信的成因。
综上，我们在讨论包括魏则事件等社会事件时，最好能够以一个体系的角度去观察和思考，这样才能够真正触及到根源，否则的话就只是头疼医头，脚疼医脚，就只是赶潮流骂上两句过几天就忘光了。这些也许能推迟问题下一次到来的时间，却永远无法彻底根治问题——而这些问题下一次爆发时，不是在我们自己身上，就是在我们的孩子身上。

不邀自来。
关注这个问题好几天了，因为每天在医院加班忙评审，迟迟没有开始码字。
4月12号那天，我就对魏则西的事情，有了关于人生的思考。
面对不治之症你该如何生活？ - 独孤不败的回答
今天看到其中关于甲氨蝶呤的那几句话，我又想起了奥施康定。
在这几天魏则西成为“事件”之后，我在媒体报道中看到有记者提到则西最后的日子里曾经用过这个强效止痛药。
我很想附和说我也用过呢，红处方是我自己开的，让我感到遗憾的是，帮忙签字的上级医师并没有多问一句“你怎么了”，让我白白丧失了作为祥林嫂诉说自己的苦难，博取同情的机会。我很想附和说我也用过呢，红处方是我自己开的，让我感到遗憾的是，帮忙签字的上级医师并没有多问一句“你怎么了”，让我白白丧失了作为祥林嫂诉说自己的苦难，博取同情的机会。
并且，接近一百元的药物，吃了一片，严重呕吐，粘膜破裂出血。
我雪藏了该药，后来实在还是疼，塞来昔布止不住，又试了一次，还是吐到出血。于是，这一盒药，就这么放到了过期。2016年1月刚过期。
这个药包装盒很难拆，所以图中盒子一侧被我拆的很破。这样设计，大概是为了防止有人偷药吧，这可是红处方管理的药品（麻醉、精一类）。
则西的生病，我并没有知晓，我知道他的那天，就是他去世的那天。
但是仅仅这一件事，也让我对人生的看法有了改变。
或者更准确地说，这件事是一个契机，让我开始又一次的反思。
我一直相信，提出问题比解决问题更关键，因为很多严重影响我们人生的问题，都是自己并没有意识到的。
发现问题之后，即使不能解决，还可以试着和问题共存。这样有一个巨大的好处是，可以把“问题”和“自己”区分开来，找到“自己”的人生方向。
那些错误，那些缺点，都是和“自己”不一致的，错误要改正，缺点要尽量想办法改，如果实在有困难，就尽量减少它的负面影响。
通过魏则西的事情，看到他那么执着的求生意志，我开始反思，我之前对“健康是最大的财富”的否定以及发展到后来的嘲讽，是不是大有问题？
当失去健康之后，我首先想到的居然不是积极寻医问药，而是在考虑之后选择放弃治疗，决心调整自己的人生重心，把健康放在一个无关紧要的位置，更多地去追求意义，追求真相与真理。
====================================================
刚才被朋友关于肿瘤的咨询打断了思绪，现在继续。
被这样的朋友打断思绪，我觉得没有什么不值得。对于这位朋友亲人不幸罹患癌症的事情，我感到的痛心，居然远胜于3年前另一位朋友同样的事情，以及另另一位朋友1个月前的几乎同样的事情（居然全都是同一种癌症，是的，我们这里是世界著名的高发区）。
我问自己，是因为我和刚才这位朋友关系更亲密，影响了我对同样事情的看法吗？
现在我觉得三年前我的态度和观点十分讨人厌：
我当时对那位朋友说，人总要逐渐长大，去独立面对这个世界所有的残酷。你这样没头苍蝇似的执着地妄图寻找一种留住亲人的方法，是一种愚昧幼稚的表现。
如今我悔不当初，很想真诚地对那位朋友说声对不起，但是，我不能主动提这个事情，再去揭人家的伤疤。
3年前的我认为，面对父亲或母亲身患癌症这样的情况，还抱有这么多想治好的想法，是纯粹的奢望，是自己不成熟，不能独自去面对这个世界，总还想依赖着父母。
现在想来，那完全是我把自己的世界观强加给别人，完全忽视了，参差多态是幸福的本源，甚至忽视了自己一直在强调的“人人生而天赋不同”，以为自己真理在握。
以前的我甚至鄙视苏格拉底“我唯一知道的就是我一无所知”，我以为自己已经知道了很多，也看明白了许多，我以为自己和古今中外很多先哲的观点一致，相当牛逼闪闪。
我一直在强调“要给每个人出路”，但是，其实我远远没有做到。
在知乎上也常常有人指出，说我居高临下，上帝视角，我一直不以为然，觉得自己理所应当站在这样的角度俯瞰芸芸众生。
见众生皆苦，欲求解脱之道。
在医院上班4年了，我逐渐从一开始的抨击体制，给医务人员一个台阶，到现在声色俱厉地指责各位同行都是坏人，可能这个方向，真的跑偏了。
我在某一个回答中写道：医生不愿低头说：“我给你治好病之后，或者经过了很多努力，依然没治好，但是你看我用心且认真地做了这么多，希望你给点钱让我可以养家糊口，你觉得可以吗？”
然后被评论里问了一句“你这么跟病人说过吗”？
我的第一反应是想为自己辩解，但是理智告诉我，我的确没这么跟病人说过。
所以，这次，是我真的太上帝视角了，走向了自己希望追求的真理的反面，居然提出了这种“把人不当人”的建议。
也就是说，我得承认，我并没有找到一个真正的，让医患和解的方法。
我之前想让医生多承担一部分责任，可是要求逐渐越来越过分了，反而适得其反。
我应该首先尊重每个人的人性，给每个人留下自私的权利。否则，我们究竟在推动什么进步？
当自私的权利有保障的时候，人性的光辉才会更普遍地闪耀吧。
现在，医生没有得到保障的自私的权利，哪怕仅仅是养家糊口的这么一点小钱，都必须从患者的治疗费和药费中争夺。患者更是连基本的医疗权利、健康权利都无法得到保障，因为利益的冲突，医生很多时候无法跟患者说实话，患者越来越怀疑，医生也越来越小心。
那么，最终，竟然仍旧是“体制”的问题？
如果我出国旅游，也会像前些天报告在墨西哥失踪的那个陈群丹，既然骂体制，天天说中国大陆是地狱，那么，如果我到境外涉险，我会羞于向共和国大使馆求助。死则死矣，绝不能低这个头。
我曾经嘲笑朱自清死要面子（后来那个救济粮的故事貌似也存疑），但是到我自己，我却也觉得，拒绝承认某个政权合法性，就宁死不向它求助，没有任何问题。
吾愿死之。
最后，但愿最后一段不会导致整个回答被删吧。

百度一下你就致悼。

好死不如赖活。

请相信正规医院，请相信正规医院医生的良心，请相信常规疗法！
请不要相信所谓偏方，请不要相信所谓神医，请不要相信所谓“药到病除”。
在疾病面前，所有人都绕不过一个问题：病急乱投医。在生命即将消失前，再理性的人也会失去方向。
下面的帖子会有些长，是来自因乳腺癌去世的复旦老师于娟，在《此生未完成》中的一个片段。
于娟和丈夫都是海归、博士，应该是“知识精英”，但还是无可避免地“病急乱投医”。希望借于娟老师的故事，让大家有所警醒。（这本书我买过10本，送给亲友，除了对于娟老师的怀念和尊敬，最想让大家看的其实是下面这个片段）
文中的人生思考：
1.人但凡有欲望，就会辨识不清真相，就会误判，就会被骗。哪怕这种欲望，仅仅是求生。
2.金贵银贵不如命贵，癌症病人和家属是最缺钱的，但是却最舍得花钱。
3.话说许多骗局都是真假参半，若没有一丝半点的真实，那么很少人会真正走到最终的受骗结局。
于娟，女，出生于1978年，上海复旦大学青年教师。
2009年12月确诊患乳腺癌后，写下一年多病中日记，在日记中反思生活细节，并发出“在生死临界点的时候，你会发现，任何的加班（长期熬夜等于慢性自杀），给自己太多的压力，买房买车的需求，这些都是浮云。如果有时间，好好陪陪你的孩子，把买车的钱给父母亲买双鞋子，不要拼命去换什么大房子，和相爱的人在一起，蜗居也温暖”的感叹，引起网友关注和热议。2011年4月19日凌晨三时许，于娟辞世，留下70多篇“癌症日记”。
——《此生未完成》迷信“神医”，用食疗治癌症的片段——

  我们是黑夜里在悬崖间踩钢丝的病人，容不得一丝一毫的小错误和小概率。


  我曾经一度犹豫是不是把下面的文字写下来，因为我将要写下来的经历，充分暴露了我和光头对医学科技的无知，对自我判断的偏执，对求生的贪欲，希望癌症一招搞定三月痊愈的偷懒。然而，我想，若是不写出来分享给世人，那么可能会有更多的人上当受骗，被谋财，被害命，会有更多的人不知道世上最可怕的不是癌症，不是猛虎苛政，甚至不是日本地震，而是人心，识破人心惊破胆的人心。


  我在J医院认识了很多病友。病友关系不同于其他朋友、同学、同事的社交关系，它类似战友，却又不仅仅是战友，类似师徒，却又不仅仅是师徒，类似兄弟姐妹，却又不仅仅是兄弟姐妹。人与人若有共同点，会彼此吸引得很快，人与人若有共同病症，会彼此怜惜理解得很快。所以，我在J医院半年结交的病友，情分不比和我朝夕相处十几年的哥们姐们浅。


  其中有一个刘姐姐。


  刘姐和张哥曾经一度也是J医院22楼的著名人物。这对小夫妻的著名更多来自于张哥，一个和光头同年的胖娃娃脸小伙子。他们是常州人，酒店厨师和餐厅招待员的爱情故事。刘姐一病四年，巨大的经济压力活生生把一个文化程度不高的二级厨师逼成了一个高素质高科技的纳米吸波材料企业家。由此可见，有人能把灾难变成转机，有人会把转机变成灾难。我和刘姐年纪相仿，同病相怜的苦命姐妹，张哥和光头同年，名副其实的难兄难弟。我们都各有一个儿子，她儿子15个月的时候查出乳腺癌，而土豆14个月我一病不起。太多相似，让我们两个家庭彼此信任，彼此支持，彼此加油。


  话说我继续打赫塞汀，光头把心提到嗓子眼守在床边寸步不离的时候，张哥电话来了，第一句话带着哭腔“赵哥，我们有救了”


  刘姐比我悲催，我打赫塞汀联合化疗，她打阿瓦斯汀联合化疗，两家比着烧钱，不过她比我不幸，停了化疗只打阿瓦斯汀都不行，肺转移病灶仍然不停长大。化疗若是能解决问题，癌症也就不是绝症了，于是走投无路的人四处寻活路。然后出现了一个此番故事的关键人物，刘姐妈妈的同事陈病友，此番事件里，她一直为自己化名陈圆圆。


  陈是个非常有故事的人，乳腺癌晚期患者，曾经一度在出租车公司和刘妈妈是同事，结婚离婚，结婚离婚，自己还开鞭炮厂，鞭炮厂爆炸炸死了工人惹上了官司如此云云。这些故事我们都不关心，我们关心的是她确确实实是个乳腺癌晚期病人，五年前癌细胞到处转移，可是，她医好了现在活得像个正常人。刘妈妈亲历，因此刘妈妈求她给条明路。


  陈说，我是杨神医看好的，现在我和他一起行医看病。你让女儿赶紧来，有病友一起最好，相互照应，心里也有底数。


  虽然岳母极力看好此事，但张哥有点犹豫不决，特意开车走访了陈病友和杨神医介绍的几个病人，看样子好像是那么回事。张哥电话光头，以证其实。


  光头接了电话，推了所有的事情，大热天连件替换衣服都没带就火速赶往常州。陈说杨神医经常在外云游行医，见之一面犹见天颜之难。（光头是于娟老公，编者注）


  数天后，光头回来了。光头说，我觉得靠谱。


  杨神医称自己得过淋巴癌，自己把自己医好了，然后他的治病理念是：饥饿疗法加中医治疗。他有一套自己的方法控制病人饮食，只能吃葡萄芋艿，切断癌细胞供给的营养，然后中医杀灭。他的中药，养肝开始，从血液里根治癌细胞，非但肿瘤可以消失，就是血液里也决不让癌细胞有残留，所以经他治疗的病人绝不复发，绝不转移。


  我们信了，确切的说，光头信了。人但凡有欲望，就会辨识不清真相，就会误判，就会被骗。哪怕这种欲望，仅仅是求生。


  现在回想，存在就是合理的。之所有世上有一帮专门骗取癌症病人钱财的骗子完全合乎逻辑：没人对癌症有患病经验，没人对得癌症有充足的准备和了解。即便手法再过低俗的骗子，稍微有所准备个几日，骗骗毫无经验的病人和家属那绝对是如同囊中取物。金贵银贵不如命贵，癌症病人和家属是最缺钱的，但是却最舍得花钱。若是你对癌症病人说花钱能买命，不说病人本身，病人家属就会立马卖血剜肉割肾换了钱捧给你。病急乱投医是古语，是病急之后很难绕开的传统骗局故事。 


  更何况，有时候很多骗局是很多人合伙精心设计的一场连环计。


  话说杨神医是个五六十岁的男人，常州人，长脸颊，戴茶色眼镜，微微秃顶，事后得知他仅仅是一个什么厂子或者学校的校医，还不干很多年了，所以，没有行医执照。初见他我心里很是嘀咕，本能反应真的不敢也不想相信他。然而大势所趋只能就范：毕竟，就像刘妈妈说的，我们这种病，如果医院有办法，化疗能做得好，就不会是绝症了。


  杨神医很是神奇，听了我的病情告诉光头，必须马上由他治病，再拖病情延误他就不接手了。他建议把我们到黄山一个村落去治病，那里山好水好空气好有利病情调理，同时他说，如果去黄山，我保证三个月根治，如果不去黄山在上海吃我的药也可以，我估计只能保证你5年不复发。


  如果都决计十五万左右的花费去治病了，那么我没有理由留在上海治病，一番生活两番做，为啥留给他一个五年后复发的机会呢？我心一横牙一咬，我去黄山。


  光头借了志军大哥的商务车，晃晃悠悠带着全身骨转移的我，去了那个距离上海开车差不多一天的黄山深处。从山脚下上山，只有一条小路，窄的商务车险些开不上去，上山和下山同样需要将近两个小时蜿蜒环绕颠簸忐忑的山路。现在回想起来，我在玩命，我的骨头若是开车颠簸稍微一个不慎，就是全身瘫痪一世卧床。


  我玩命拼命地想活下来，就像刘姐姐金伯伯一样。然而，他们不如我幸运，因为他们拼命上黄山活命的结果是下了黄泉。此次去黄山治病的三个人里，我是唯一的幸存者。据我所知看到我们去黄山求医尾随而去的人家也统统是人财两空的下场。


  刘姐姐早我五天进山进了治疗。杨神医给我们的方略是禁止吃任何食物，除了芋艿和葡萄。他专门派一个叫做李忽悠的人负责我们的饮食药物。李忽悠称他是2年前的胃癌患者，杨神医帮他医治痊愈，为了报恩来帮杨神医治病救人的。我们长期观察这位得了胃癌的李忽悠先生，发现他每顿吃三碗米饭，能一个人扛着大冰箱在村民间搬家，而且还时不时在村里偷个南瓜啥的。不说胃口体力，这远非一个得过重病经历过生死的人能做出来的事情。


  李忽悠的所作所为罄竹难书，若我有时间精力，我会把这段日子写成纪实小说，太多戏剧太多故事太多人性。我有时候甚至觉得我在黄山经历了一场电视剧。


  但是下面我写的不是电视剧，我写的是人间真正真实的悲剧。


  我们的食物药费是一个月3.5万，但是只能吃芋艿和葡萄。芋艿是很差很差发黄发芽了的芋艿，葡萄是很差很差脱落吊串的葡萄。金伯伯的女儿金子姐姐曾经因为李忽悠只给我们不新鲜的葡萄而把新鲜葡萄一直放在冰箱里不拿出来和他数番争吵。而我和刘姐姐选择沉默，我们开始自己八仙过海各显神通自己从山下运来新鲜的葡萄芋艿然后共享。张哥来黄山探病，一个人拖了60斤芋艿上山，光头一个人上山背得都是各种品种葡萄。


  没有人知道一个做过10次化疗的人两个月内不吃一颗米一粒油，而仅仅吃芋艿葡萄的感受。我唯一能说出来的感受是，我现在看到芋艿葡萄二字都会从体内深处开始反胃呕吐。杨神医告诫说，如果乱吃八吃，哪怕吃一口其他东西，也是功亏一篑。事后我曾经一度推崇，或许杨神医就是赌我们死活熬不过去，肯定会吃其他东西。因为他起初说20天以后可以吃其他果蔬，20天的时候说还要再坚持20天才吃其他果蔬，40天的时候说，你们病情不一样还要坚持20天。一直等到刘姐死去杨神医消失，我们仍在只能吃葡萄和芋艿的阶段


  同志们，请围观真正的愚昧。我。我。我，请围观我的黄山受骗记。我是周身满目疮痍的晚期病人，同时我是混头晕脑上当受骗的典范。切切不要走我走过的路。


  黄山的白云深处，一派田园风光。那个村落只有四五十户人家，山清水秀民风朴实。杨神医选择到那里养病有道理的。不过，风景秀丽到底不能当饭吃，现在若谁告诉什么秀色可餐我肯定要跟他急眼：无论风景再好，帅哥靓女再好，人若是不吃饭，饿到最后只有两眼发黑，除了黑就是黑，还有啥颜色能看到？能看到的黑色能“餐”？


  话说许多骗局都是真假参半，若没有一丝半点的真实，那么很少人会真正走到最终的受骗结局。得癌症的人是酸性体质，需要碱性食品，光头研究发现杨神医给我吃的芋艿和葡萄都是强碱性食品，感觉这事情是靠谱的。断食饿死癌细胞也是很多偏门中医所提出的。于是虽是心疼，但是为了长久活下去，父母一边吃饭，一边含泪看着做过十次化疗的我挨饿流口水。


  断食的最初几天，我们似乎没有什么反映，而且精神似乎越来越好，可以走几百米的山路去看小瀑布和溪水里小鱼。而且金伯伯和刘姐姐可以触摸到的实体瘤的确开始有些松软，一行同治病的病人家属齐声叫好，相互鼓劲：这下我们是找到活路了！大家都盯着刘姐姐的胳膊盯着金伯伯的腋下，是的，那个肿瘤的确松胯胯的，却从来没人意识到，我们整个人都是松垮垮的了。


  此后的日子，金伯伯、刘姐姐和我开始呕吐，吐啊吐，杨神医当时安顿好我们就赶往上海无锡常州云游行医，陈病友亦要行医和安抚病人也离开了黄山，留下的李忽悠不懂四六，于是电话求医：杨医生说，对的对的，就要这样吐，这样有反映证明药物有效，是好事呀！


  过了几天，金伯伯、刘姐姐和我开始吐白沫，哇啦哇啦的吐，因为不吃东西，吐出来都是白花花的泡沫。光头当时不在身边，听说此事上网查资料，说长期服用中药的人胃部受损会有此类反应。而李忽悠告诉我们，杨神医说这是癌细胞，好事好事呀！


  再过几天，金伯伯和刘姐姐开始咳血。李忽悠恭喜他们，很好很好呀！这是体内的残血。而我没有动静，我不吐血，急死了我了，怎么不咳血啊怎么不咳血。


  神医貌似很崇拜我，他可能真没见过我那么有定力的人，我每日喂土豆，用嘴唇试冷热，无论再饿，美味珍馐鼻下嘴上过来过去，我可以一口不吃，两个月。一口不吃其他东西，而吃东西只能吃让胃更酸更涨的芋艿葡萄，是一种酷刑，我和光头的短信出现了我要背着小镰刀夜袭房屋后的猪圈、看到山路旁黑猪想趴下去连毛生咬大黑猪诸如此类的愿望。然而现实是，我能一口不吃任何东西。我的坚持和定力导致他把开禁吃其他果蔬的时间一拖再拖，直到我倒下，直到刘姐姐死，直到他消失。


  约莫一个月左右，刘姐姐开始气喘了，我也开始有了相似反映。原本能去山涧小溪边的我居然走不到村里，乃至下不了二楼，出不来院子。土豆自然已经无心照顾，索性让光头国庆节接了回去。土豆一走，我不知道怎么的，死活撑不起来下不了床了。人家说精神支柱精神支柱，那一刻我才突然发现原来所谓的精神支柱是那么的真实的存在着。


  刘姐姐最先不行了，她开始出现不能喘气，不能躺平睡觉的症状。紧接着我不行了，我彻夜胃痛肠痛不能忍受。病前我没吃过苦也没有受过罪，但是这不代表我不能吃苦不能受罪。我很少很少说，哪种疼痛我不能忍受。但是在黄山的那种胃痛肠痛彻夜不能闭眼，两张标准床并起来满房间打滚的痛，真的真的不能忍受。


  然而，黄山深处美景多多，缺医少药，止痛片都没有。


  只有一个目光空洞毫无表情的李忽悠。杨神医要云游去上海无锡常州妙手回春去治疗其他癌症病人，陈病友要到处宣扬佛教善念同时治病救人开方下药。我交过他们的第一期治疗费了，我的死活，不重要。


  我熬到凌晨四点给光头电话，光头疯打杨神医电话，统统接通，统统不接。第二天八九点他接电话了，他说，我配点草药给你吧。然后来了一个钟善人。


  昨夜和父母夜谈。父母恳建不要在网上讲杨神医等人的真名实姓。本分老实的他们有他们的认识，事情已经过去，宁得罪君子不得罪小人，多一事不如少一事。何况我是拖着病痛之躯站在生死临届处？ 


  我是个大事基本听父母“建议”的乖孩子，孩子只有在逐渐长大逐渐吃亏上当中才能明白看似平凡懦弱本分老实父母的明智与正确，可惜那个时候，一般都已经是别人的父母了。


  其实，我和父母观点相同，路上无意踩到了狗屎，我一般选择绕路走过，选择鲁迅叔叔的做派，绕路走开，头也不回，一个蔑视的眼神也不给他，而不是说，恶狠狠往狗屎上跺上几脚。这次，我同样没有选择去踩狗屎，我只是回头了，撑拄着被现世利欲熏食侵蚀的正义做拐棍，撑着满目疮痍的癌痛病体，声嘶力竭告诉过往行人，同志们啊，这是狗屎，看似黄金形如救命稻草的狗屎，千万绕开，不要学我。


  爸爸妈妈，我已经再也无力去行侠仗义，一剑在手快意恩仇与我的现实人生已杳然远去。我知道我现在最好的选择是安神修养好好养病维命。我没有选择多一事不如少一事，是因为，我书写事实，可能是我在这个世上最后一次伸张正义的事。


  我只是希望这个世间多点阳光，让这个世界不至于让我太失望。


  钟善人是个保养很好六十开外的男人，慈眉善目，面容慈善，颈有观音腕有佛珠，大背头，发际很高，有秃顶之势。恰逢国庆，李忽悠回常州去吃外甥的喜酒，钟善人代他熬药煎芋艿。钟善人是个学佛的人，我们很喜欢他，毕竟我们不再吃发黄的芋艿不新鲜的葡萄。他还带着我妈和刘妈妈择时上香凌晨四点起来爬山路去拜菩萨，真正的好心善意人。现在回想起来，我宁可相信他不知情，宁可相信他也是被骗的，宁可相信他从没有骗人诳语。 


  我也宁可相信陈病友没有骗我们。毕竟她是我曾经的病友。我和刘姐姐都在渡一条河,寒冷刺骨水流湍急，她是淌过这条河的前人，我们在几近没顶的刺骨河水里恳请已经在河对岸的她伸手拉一把，哪怕不拉，给指引条明路也是好的。我不想、不敢、不肯把她想成收刮完河水里挣扎的我们身上最后的东西，然后一掌按住我们的头，把我们打入沉入河底水底。她不是这样的人，这个世间，不能不会不应该有这样的人心。


  我也宁可相信杨神医，相信他的确有着三十多年专研的秘方，相信他的中药，犹如能让我在最初几天不再疼痛的止痛妙方一样，可以治愈我的癌症。他也是个面容慈祥的人，我宁可相信他对癌症良方的秘而不宣却如他所说是迫不得已，因为关系几千万个治疗癌症为生的医疗工作者的饭碗。


  虽然我最终知道了那是个骗局，但是我内心深处，更多更多希望他们始终怀着善愿帮我们治病，只是偶尔失手才不能达到最终所愿。无非，这个偶尔失手的概率太高，我知道的接受治疗的人，五人死四，和我一起朝夕接受治疗的人，三人死二。现在写这个文字的人，是仅存的那一个一。


  时间一点点熬过去，中国文字真是博大精深，熬这个字再确切不过，熬：把你放到铁锅里用水炖，锅下是熊熊烈火，等到水都熬干了，你还在干鲓。因为那段日子不堪回首，恕我不能回头看，更没有能力写成文字。


  熬过了第一个月，杨神医认为我们病情特殊，仍不许开禁吃葡萄和芋艿之外的东西。刘姐姐开始吐血，慢慢不能下楼来，我还好，开始仍能满院子追满院子撵鸭子的土豆。然而土豆一走，我全线坍塌卧床不起。我也开始咳嗽吐白泡泡。我们相信了这是神奇中药的特殊反映，撑过去就好了，我们都没有意识到，我们已经越来越接近死亡。


  就在这时，杨神医、陈病友和李忽悠的治疗队伍发生了微妙的变化，因为我们马上要缴纳第二期的治疗费了。陈病友开始告诉刘妈妈，杨神医的方子我都偷学下来了，当年我治病的时候除了他的药我吃很多东西的，所以未必可信，你们不如找我看病更好。钟善人开始给我们帐号让我们汇钱给他或者陈病友。


  无论向谁交钱，无巧不成书，病了多半年我们当时的确已经弹尽粮绝，光头向志军大哥借了钱，但是银行卡丢了在补办，我妈妈下山去山东凑钱，刘妈妈也回常州拿钱。两位妈妈互通电话，刘妈妈说咱别忙交钱了，杨神医说如果不在山上治病，他只收1.5万一个月。


  不知道是否这个原因，还是已经身体实在支撑不下，刘姐姐10月17号下山回常州。我也想下山，但是志军大哥的商务车外出办事，没有他的车，我这幅病骨头下不了山。


  光头赶着上好交大的课，星夜赶往常州和杨神医碰面，因为他觉得我这样日夜吐白沫肠胃绞痛不是个事儿，问来问去没有眉目只有先上山。等他到的时候，我已经不行了。


  原本我就不能吃其他东西，到后来，我根本喝水都在往外吐。我已经不能做任何的活动。平躺脉搏125左右，动一动，脉搏150.这个数字是平时跑完800米的气喘吁吁心跳，但是我维持这样的心跳，日以继夜两个多月，人肉做的心脏就是个机器马达，这个数字也是惊人的。其次，我不能喘息，正常人喘气，一分钟19下，我一分钟39下，还觉得没有氧气。呼吸方面，我就是一条仍在岸上的鱼。力气，就不去说了，我当时只能慢慢慢慢移动，爬下床，坐在那种父母结婚才有的双喜搪瓷痰盂上大小便。这不是问题，问题是我没有力气擦屁股，光头试图抬起我的屁股帮我擦，我却撑不起来抬屁股的动作，于是只能双臂前仆，跪在地板上，四肢落地，蜷成奥秘咖的希腊字母让光头帮忙。擦完屁股，我一寸寸移到床边，光头抱托着让我上半个身子趴在床上，然后提裤子。然后，在托抱着，让我回到床上，他随时要问我心跳是否难受，喘气能不能喘得过来气。


  他那时，最多的一句话是“我现在就求老天让你活着，求求老天让你活着让我这样擦五十年屁股。”


  记得那是10月21号。 


  早晨，山间阳光明媚，光头的手机收到一个消息，看消息的时候，光头的表情微微一振，旋即收了手机没有说话。他很平静，但那一丝的异样表情在相处15年的了解基础上，就像一只跳蚤摆在显微镜下的观测台。我少有地问他“什么事？”


  光头沉默纠结了片刻，说“刘姐姐没了。”


  我那时已经被钟善人陈病友李忽悠杨神医车轮洗脑洗傻了，仍然执迷不悟问“是刘姐姐人没有了，还是癌细胞没有了？”


  疑惑里我接过手机，看到了张哥的短信“赵哥，刘*没了，你们赶紧下山治病，刘的事先不要告诉于博士。”


  我问光头“张哥不让你告诉，你还告诉我了？”


  光头说“张哥不了解你，你应该有这个心理承受能力。”


  是的，我有这个承受能力。病前我是个看到瘸腿流浪狗都会暗地落泪的无用草包，我是个心里藏不下任何风吹草动把任何心理活动写在脸上的直筒子，我是个用老郑的话说“胸似平湖，面有惊雷”的咋呼二踢脚。而将近一年的生死折磨，数次与死亡狭路相逢四目相对之后，我已不知不觉像入定老僧，死亡话题就像大学卧谈会的爱情话题一样频繁出现在我的生活里，并且主角是我身边朝夕相处的人，光头认为我已经练就“泰山崩于前而面不改色”的心理素质。


  只是，刘姐姐崩于前，相较于泰山崩于前，还是前者更让我有震动。


  我倚在墙上，这面墙的背后就是刘姐姐的房间。我们一起生活一起治疗一起聊天一起挨饿一起被洗脑。她比我早五天进入饥饿疗法，我和她所有的病症反映一模一样，我没有力气，也没有心想去难过刘姐姐的死，我当时所有的心力所有的念想都是：接下来那个人，可能是我了。


  光头背我下楼呼吸新鲜空气，李忽悠晃晃悠悠腆着脸来催我交治疗费，声言他们非常不易，我的药很贵很贵，3.5万一个月的费用已经很快用完了，这样拖着很不好，要赶紧交钱。我无言微笑看着他那张微胖的脸居高临下的神情，淡淡的说“老李，钱的帐都好算，不过刘姐姐的人命怎么算？”

  “啊，什么？我知道她不听我们的，送到医院去了，去医院肯定是死路一条啊！”李忽悠突然激愤起来，一张脸由红到白由白到紫，捶胸顿足表示惋惜“死啊，啊，真的死了啊？诺，我得了胃癌不是杨神医的中药现在好好的啊，他们西医肯定要整死人的，收完你的钱整死人不偿命啊！”


  我不由笑出声来“老李，你好像有个让你骄傲的儿子，硕士毕业在南京医院做肿瘤医生的吧？”


  老李立马噤声，不知所措眼神很空洞得看着我，我相信自己变幻出樱木花道可以杀死人的眼神，静静地说“刘姐姐怎么死的，我还不清楚。不过我知道的是，张哥不是我们这样百无一用的书生。”

  李忽悠突然狰狞起来，却对着一直微笑缓慢讲话的我，没有办法发泄，着急慌慌的说有事，扭头就走。刚出院门，院墙后传出来他叽叽嘎嘎打电话报告刘姐姐死去的声音。他是常州人，我和刘姐姐朝夕相处那么多时间，常州话可以听得几分，他在说“不行了，刘死了，于我看也快了，我还是早点跑，。。。。。。”


  我第二天等到了来接我的车子，回了上海。据说李忽悠也在那日企图逃窜下山，但因为赊欠村民很多钱没付，被村民团团围住，直至打了电话叫来同伙付清欠款方才脱身。


  从此，钟善人杨神医陈病友李忽悠在我的世界里消失。


  我终于相信了，原来世间真的有人可以把一把年纪活到狗的身上。人生在世都不容易，选择打砸骗抢不要自己此番投胎为人的那套人心肚肠，不要投胎为人的那张人脸，是个人的选择。只是，去做这个选择的时候，好好想想，你已经为人父母，你的子女，终究要脚踏黄土头顶青天，他们要以人的样子活在人世间。


  原本上黄山是为了求生，没有想到险些下了黄泉赴死。从黄山回来，癌细胞已经多发转移，沁肺入肝，整副骨架惨不忍睹。


  这怪不得别人，只能说我自己不辨真伪。这也没有什么好抱怨的，活着就没有什么好抱怨的。


  其实作为癌症病人，真的很难辨真伪。医生有时候不敢轻信，亲友又未必懂得这千年不遇中奖概率似的疾病，即便打听到了有相似病例，超过两层关系，就不要去循她的治病方式方法，同时不能去看别人正在治病有多好的疗效，说不定那个是暂时的，也不能像我和刘姐姐那样，搭伴去治病，虽然你不懂但是别人的判断也不一定正确，保不齐，你们是一对受骗者。


  回到上海就是一场全民动员的只争朝夕强命救命保命赛。然而黄山一事并未完结。


  光头和张哥在漫长的治病救妻岁月里结下了深厚的革命友情，刘姐姐去了并不代表他俩难兄难弟的情谊尽了。在我回上海很长一段时间里，张哥隔日一个电话询问病情，支援灵芝，某种意义上他转嫁了某种惯性在我身上。与其说光头是个贤夫，不如说张哥是个模范丈夫，不说每日的病榻相伴，就说他一个在常州的厨子，活生生把自己逼成了高科技吸波材料企业家，硬生生扛下百十万的治疗费，就是个有担当的汉子。我常和光头打趣，我一定要把他像张哥那样从负债穷光蛋逼成百万富翁才算完成历史使命，才能放心我儿子爹妈的将来好安心能翘辫子，光头嘿嘿一笑说他宁可一辈子负债穷光蛋，也不要我放这个心。


  两个月后我病情稳定，张哥问我：“于博士，黄山这件事你怎么看”


  我怎么看？我没有怎么看。从来多管闲事喜欢打抱不平的我第一次对骗局没有任何看法。就像我说过的，踩了狗屎是自己失误，但是回头跺狗屎实在不是我想干的，何况我现在只是病情稳定，一个闪失很难保命。


  张哥接下来说“我也不想踩狗屎，但是老婆火化那天，我儿子盯着我的眼睛一字一句地说爸爸，我知道妈妈是被那两个坏蛋饿死的，不是外婆说的病死的，你一定要查清楚，让警察把他们抓起来”，张哥的儿子六岁，张哥说他六岁的儿子从来没有那么严肃过。


  张哥说，每次祭刘姐的时候，孩子总是要求把米饭盛得很满很满，孩子一直说妈妈是饿死的。去上坟，儿子总要嘱咐爸爸买一碗老坛酸辣牛肉面，因为在黄山的时候，孩子饿了，妈妈给他泡了一碗老坛酸辣牛肉面，妈妈特别想吃，吃了一口，想起李鑫生的千万叮嘱，生怕破坏中药药效，又吐了出来，孩子说，如果妈妈当时吃了牛肉面就不会饿死了。


  张哥说，刘姐去医院的前一天，实在没有任何气力，家人请示了杨神医，给她煮了一碗米汤。然而两个月的不吃不喝让她的胃千疮百孔丝毫没有胃口，刘姐想吃点腐乳，家人不敢违背了杨神医的谆谆教导，只滴了三滴腐乳汁勉强吃下。刘姐和他在R医院讨论黄山之行，刘姐说，万一这是骗局，骗钱就算了，但是这两个月的不能吃饭太受罪了太受罪了，如果是骗子，一定要抓他。


  我几经陷入沉默，不懂张哥为啥对我说这些话。张哥忍了几次，说，于博士，报案这件事我孤掌难鸣没有胜算，我老婆去世的第二天，我岳母就非常神速地销毁了她所有的病历资料，她一口咬定我老婆是病死的，不许告官司。如果说母亲看到女儿死了，万念俱灰没有心念复仇报案可以理解，但是不能理解的是，她怎么在丧女悲痛之际保持如此强大的精神头儿去阻止女婿报案，保持如此的难得的清醒头脑去销毁报案证据。报案这件事我下了决心的，我不在乎钱，打官司要耗的钱也好，精力也好时间也好，要拼关系也好，我都耗不起，但是，我不查清楚，我儿子长大我没有办法面对儿子，我以后九泉之下也没有办法面对老婆。


  我反复咀嚼张哥的话，长达一个月之久。


  强龙不压地头蛇，何况我是个不知道明天在哪里的病虫子？在黄山的时候，陈建平和刘妈妈在院里聊天我时不时听到她在常州的强大实力，常州党校她玩得转，两次婚姻给她带来巨大的社会关系网，她在北京也有表哥做领导，所以她办得鞭炮厂炸死了人都能搞定。钟善人自我介绍说开煤矿若干十年，后来在常州人大做接待处处长。不过，张哥揭穿了这句谎言，因为他是国宴厨师，政府管吃喝的头头脑脑他应该都认识，还真不认识钟善人。


  我向来是个对权贵不太感冒的人，当时不太在意，不会加入此类对话，更不会去刻意记得什么。但是我一直在衡量，我是不是要去压一压常州的地头蛇，隔着上海常州的遥远距离，以我朝不保夕的病体。我是要安心养病养神，不去参与这些是是非非，不要招惹更多的烦心让原本已经超负荷运转不堪重负的家庭家人再一次经历不知名的邪恶势力带给我们家的暴风骤雨。我被骗了，我也认了。我只怪自己傻。


  有趣的是，我癌症多发转移，癌细胞浸坏了身体很多奇怪，却没有让我坏良心。为啥有些人身体部件都是健康的，却唯独坏了良心。是否协助张哥报案的选择让我始终夜不能寐，因为始终记得我硕士导师陈老师的一句话，知识分子是社会的脊梁。


  于是我挺着被癌细胞腐蚀得千疮百孔的脊梁，挺着不能支持自身体重已经造成压缩性骨折不得不驼背的脊梁，决定去做社会的脊梁。我不知道是否明智，但是我知道我一定正确。我做了第二原告，因为所有的当事人里，只有我还活着，只有我还能说话。


  这段时间饱受媒体围攻之苦，但是我愿意接受采访，因为我愿意让更多人知道我的事情，健康人防微杜渐，癌症病又少走弯路。但是从我本人而言，委实觉得自己真的毫无新闻或者报道价值，我真的不值得报道什么。如果媒体记者朋友真的关注我，或者想给我一些帮助，请关注张哥和我的报案，这个案子在常州公安局永红派出所很久很久了，前几天才来了个小朱警官取证，据说已经进入案件阶段调查，但是我不知道他们的程序到底要走多久，也许陈病友李忽悠钟善人杨神医真的有能力让这个案子走到失去时效，走到我永远闭嘴不能作证。

如果你也想像大白一样，写写医学生物学药学心理学的科普，欢迎加入QQ群 疾言 191714112 本群仅加生物学（分子细胞等）专业、医学专业（中西医临床预防基础口腔等）药学（临床制药等）、心理学还有其他相关专业的同学们加入！本群的目的是为大家做专业有趣的疾病科普。（疾病哦！）加入请报上你的专业哟。



  【连载1】【疾病百科】滑膜肉瘤是什么？



  魏则西事件发生。有人在骂百度。有人在探究部队医院和莆田系。可是有谁关注滑膜肉瘤（简称

  SS）呢？似乎很少。



  要说思考。我觉得最大的收获，就是又知道了一个病吧。


  首先，滑膜肉瘤是癌症。也就是恶性肿瘤。


  其次，滑膜肉瘤很少见。并不多。只有不到10%的软组织肉瘤是滑膜肉瘤。什么叫滑膜？顾名思义，就是滑溜溜的膜。这玩意哪里有？关节里有。包括滑膜，滑囊，腱鞘，都属于滑膜。关节里所有的骨头，软骨上都有一层滑溜溜的滑膜。


  而且其实滑膜肉瘤跟滑膜半点关系都没有，只是看起来像滑膜而已……

  但是你要知道，人全身上下没有不能长肿瘤的地方。只要有细胞代谢，就要长。


  一、      病因

  滑膜肉瘤当然是滑膜细胞出了问题。也有可能是向滑膜细胞分化的间叶细胞出了问题。总之，他们癌变了。也是一种非横纹肌肉瘤。我们都知道癌变就是抑癌基因的失效和癌基因的活化。反正不知道为啥他们复制分化的时候基因就出错了。


  分子水平的病因是18号染色 体上的 SYT基因融合到 X染色体上 SSX（SSX1，SSX2 和 SSX4）基因上。人明明有23对染色体为啥18号就找了X，这也不知道。


  二、      机制与诊断

  滑膜肉瘤好发的部位是膝盖，大腿，脚踝，肩膀，胳膊肘，手腕和髋部。尤其是手足，大概有80%。但是滑膜肉瘤只是发病在关节附近，而不是关节里面。跟正常的滑膜组织也没关系。这就比较奇怪。现在我们还不知道滑膜肉瘤起源于什么组织。可能是间充质组织。


  咽喉、肺、肾、颅底、胸膜、胸 大肌、心等处比较少见。记住滑膜肉瘤跟滑膜没关系。


  滑膜肉瘤很容易误诊。像什么如脂 肪肉瘤、纤维肉瘤、平滑肌瘤、横纹肌肉瘤、血管外皮细胞瘤 等，甚至关节炎、关节结核之类。据说误诊率高达84%。


  大多数得滑膜肉瘤的都是年轻人，20-40岁。性别倒没多大区别。男女比例大概是1.2:1.
;
  滑膜肉瘤一般要发展2-4年才能被发现。滑膜肉瘤就是一个肿块。可能某个关节上突然冒出来一个球，摸起来硬硬的，挺有弹性，而且还稍微能动一下。然后越来越大。


  伴随着肿块，可能就出现了关节活动不了。局部的疼痛，可能出现水肿。有的就不太疼，没当回事，结果发现就晚期了。


  如果你拍x片或者CT就会发现，那就是一个软组织肉瘤，20-40%的病人那个肉瘤会钙化。钙化反而是好事，证明肿瘤分化比较好，恶性程度不高，分裂速度慢，那么切掉一般也不会复发。


  滑膜肉瘤分为三种，一种叫单相性，一种叫双相性。还有一种低分化。单相是说只有梭形细胞，而双相里还有上皮细胞。俩种细胞一起癌变。低分化就是大多细胞没分化，都是圆圆的一个一个的。纯粹的低分化很少，但是20%肿瘤里有低分化组织。


  近年来最靠谱的检查办法是活检之后荧光原位杂交或反转录 -聚合酶 链扩增技术（RT-PCR）检测 SYT-SSX融合基因。

  三、      治疗


  治疗滑膜肉瘤主要方法就是手术切除。最好在瘤子还比较小的时候就切（直径小于5厘米），这就需要早发现早治疗了。然后就广泛切除，使劲切，大大的切，那就是说要在肿瘤边缘以外2-4厘米去切，肯定要切掉一些正常组织。如果肿大就连淋巴结一起清除掉。


  滑膜肉瘤的复发率非常高。达到了50%，一般手术后两年内就会复发，转移到肺，骨头或者淋巴结。


  滑膜肉瘤对放疗不敏感，单纯放疗不能杀死。目前的治疗方法一般是手术+放疗+化疗。同步放化疗是治愈的关键。肿瘤直径大于5厘米就要放疗。一般术后14天伤口拆线就开始放。需要的话会做术前放疗。一般25-35次。50-70GY。

  阿霉素


  化疗很重要。目前最重要的药是阿霉素（ADR）和异环磷酰胺，前者能够提高20-30%的有效率。目前一般是用多药联合方案，包括 ADR+ IFO、MAI（美司纳 + 吡柔比星 + 异环磷 酰胺）、ADR+氮烯咪胺 (dacarbazine, DTIC)及 IFO+ DTIC+ADR(MAID)等联合方案, MAID方案可作
为治疗 滑膜 肉瘤的 首 选方 案。；吡柔吡星或表柔吡星，：环磷酰胺或 异环磷酰胺，长春新碱，达卡巴嗪都是常用药。


  现在一般都推荐术前化疗。这样可以让肿瘤缩小更好切，癌细胞活力降低不容易扩散到血液里，治疗微小的转移病灶。


  其实魏则西的生物免疫治疗不是不行。方法是用胸腺五肽、白细胞介素、干扰素静脉滴，然后抽取自体外周血分离出树突状细胞和自然
杀伤细胞，加以培养和培育，然后分次回输。据说疗效还是很好的。


  最后的治疗方法是截肢。但是很少做。尽量保留肢体。



  四、      预后

  如果钙化了预后就比较好。但是没钙化就是恶性程度很高。


  如果无法手术和已经转移，那预后一般很差。1年都坚持不了。


  四肢发病的预后不如躯干。因为四肢地方小，可能为了保留肢体而没切够。


  如果手术放疗化疗全做了。那么五年生存率大概在30%左右。十年生存率只有8%左右。


  如果直径＜5 cm，即使是有局 部的骨和血管组织转移，五年生存率也较高为 88%，而直径 5 cm~10 cm 和＞10 cm 时，五年生存率分别为 38%和 0%。


  原发 SS 的十年生存率为 55%，而复
发的 SS 和转移的 SS 十年生存率分别为 11%和 15%。

  脑袋和脖子上的滑膜肉瘤预后很差。


  E-cad是一个预后指标。这是种钙依赖性细胞粘附分子，是一种蛋白质。就是帮助上皮细胞互相之间粘附。如果表达量降低，癌细胞就粘不住了。就很容易转移。那预后就不好了。


  MMP-2也是一个预后指标。它的作用是够降解细胞外基质的主要成分：胶原和明胶。降解了这些东西也会导致癌细胞粘不住，就转移了。


  分期也很重要。发现的越晚，分期越高，预后越差。



  则西的病发现时就是晚期。已经转移，扩散。预后很差。应该也没有手术。也不能赖生物免疫疗法。本来就基本上很难治了。也许，所有的治疗都是在做无用功。


  说武警二院导致了则西的死亡，有点过了。但是确实说了大话。为了骗钱嘛。


  所以，根源是诈骗。而不是死亡。


  参考文献：

  1、 
孙燕, 孙保. 滑膜肉瘤的分子诊断进展[J]. 天津医科大学学报, 2009,
15(4):734-737.

  2、 
黄智勇, 蒋曦, 王全. 滑膜肉瘤临床综合治疗的中远期疗效观察[J]. 重庆医科大学学报, 2011,
36(8):988-991.

  3、 
刘爱国, 胡永珍, 谷文光. 滑膜肉瘤的诊断及治疗进展[J]. 现代生物医学进展, 2013, 13(11):2194-2196.

  4、 
孙燕, 孙保存, 赵秀兰,等. 滑膜肉瘤患者预后的多因素分析[J]. 中国肿瘤临床, 2005,
32(10):575-578.

  5、 
杨翎, 宋伯根, 张炜明,等. 滑膜肉瘤临床病理分析[J]. 中国肿瘤临床, 2007,
34(17):1004-1007.

  6、 
任晓华, 邬晓敏, 金成,等. 滑膜肉瘤的诊断和治疗进展[J]. 医学综述, 2009,
15(4):541-542.



  想第一时间看到大白的文章，请关注大白的微信号：生命体。vita-force

先回答你的问题：医院、医生、有关部门、互联网任何一个环节，都是值得怀疑的，在一个乱世里面，一个人人自危的社会当中，一个人的命运往往最终掌握在自己的手上。


  医疗行业是一个暴利行业，同时也是一个对从业者要求道德水平最高的行业。

  你做了坏了一部手机，顶多是信道不好手机不亮。

  你放地沟油，顶多是拉个肚子。

  但是医院，治不好病，是要死人的。

  同时，他也是最赚钱最暴利的。因此，这趟水也是最浑的。


  这是我，跟医院打过十几年交道的一个老手跟大家说的一句肺腑之言。


  01.


  大约是一年前，我的一位同事，不幸得了面瘫。面瘫，简而言之就是脸歪到一边，面部不能像正常人一样做喜怒哀乐的表情，脸部也麻木无知觉。


  面瘫是一点点开始的，刚开始的时候只是稍微有点歪。然后一点点加重，嘴巴歪曲的角度越来越大，接着鼻子也是随着嘴巴歪向一边。


  常人一般都估计不到自己会得这种病，事发突然，同事很紧张。在发病的第三天早上，人就不见了，直到晚上才回来。


  我们这才知道他去了广州的医院看病，一家武警医院。他告诉我们，自己做了两个治疗，开了一堆药。治疗费花了2000多，药花了6000，其中某种药是500块钱一盒。


  我当即问他：医院你是从哪儿找的？


  他说：百度搜的。


  我问：是不是百度“面瘫”以后，前两条会显示医院的那种？


  他说：对对对，就是那种。


  打开他所说的网站，首先是医院的专利技术，号称在面瘫领域取得了突破性进展。中间还夹杂某医生的照片，告诉你医生有多牛，有多好。最后弹出一个框：“可以和医生先对对话哦，免费询问一下病的情况。”


  作为一个常年和医生、医院打交道的老手，我告诉他：“你上当了，这是一家骗子医院。”


  同事第一个想到的不是医院确实有问题，而是向我解释，这家医院确实没问题，医生有多好，医院有多正规。然后我们就这个问题争论了很久，最后谁也说服不了谁，不欢而散。


  在此之前，我永远也想不到，居然真的有人会信这种网站：设计得花花绿绿、土里土气，行骗的套路也很老套：告诉你他们已经实现了国际重大突破成果，照片里的锦旗恨不得挂到门诊室外面去，随时弹出来一个医生的头像：可以随时来问我哟！


  正常人想想都知道，医生哪里会24小时守着台电脑回答你的问题，不过是请的2000块钱一个月的小妹罢了。小妹的目的永远只有一个，叫你去他们医院做检查。她还会告诉你：只有检查出来才知道结果，才能对症治疗，这才是科学的。


  后来在同事的争论中，我发现，受骗是明摆的，但是终究还是说服不了他。他不愿意相信自己的判断力有误差，别人否认他所就医的医院，同时等于否认了他的判断力。他也不愿意相信，自己的一万多块钱都打了水漂。即便他后来在网上查到，同样的药只要60块，而他买的要500一盒，他也宁愿相信“医院的药就是比网上的好些，批次不一样”。


  对于病人来说，他们的心理是很复杂的，他们不愿意接受自己患病的结果，更不愿意接受自己花了钱还上了当的事实。


  药吃了一个星期以后依旧无效，嘴巴依旧很歪。同事急了，他生怕拖得太久，留下后遗症，尽管我一再劝说，他还是去了同一个医院。


  回来后已经是晚上，他左脸上，面瘫的位置打了个纱布的包扎。他告诉我：这回他运气好，碰到医院里会诊，他换了个医生。那个医生采用了放血疗法，这次只用了几百块，顺带还开了点药就回来了。


  幸运的是，这次他遇到了一个好医生。随着日子的渐去，他的脸慢慢好了起来，到最后脸已经不歪了，只是左边脸上留了个疤痕，随着日子的变长，疤痕也逐渐地好了起来。


  02


  同样是通过百度搜索到医院进行治病，21岁的魏则西的运气就没有我同事那么好了。


  类似的情况，百度已经发生不止一次了，在此之前，百度将“血友病吧”卖给一家医院，致使将原有的吧主纷纷撤离。贴吧本来是一种公共资源，供同样兴趣的人在里面沟通交流。一旦将“血友病吧”这种医疗的公共资源卖给第三方，患者在不知情的情况下，很容易被误导，从而得不到正确的治疗。


  因此，当魏则西事件爆发以后，媒体纷纷将矛头指向百度、以及百度背后的莆田医院。就我所得到的消息，虽然百度在这次事件中花了很多精力公关，但是还是没有掩盖住事情的真相，反而有愈演愈烈之势。


  就我个人长期和医院医生打交道的经验来看，百度固然可恨，但是在魏则西这个事件的背后，不仅仅是百度一家的问题。后面还有着医院、监管等部门的失职，在这里我不一一讨论了。毕竟，在这个神奇的地方，有些问题是讨论得的，有些是讨论不得的，骂再多也没用，医疗体制问题，骂了几十年了，受伤的不仅仅是患者，还有医生。


  不要说莆田医院、百度之流，就是去正规的大医院，我也被坑了好多次了。


  下面我跟大家介绍几种常用的方法，尽量避免在看病就医时走弯路。


  03


  1. 当你看到在百度上搜索某种疾病时，往往在第一二个都是广告。凡是广告，百度都会在其下方处标明“推广”（红框处）的字样，说明这个是广告，要警惕了。



  据我多年跟医生打交道的情况来看，真正好的医院是不用做广告的。他们的收银台从来就是人满为患，缴费都需要排长队，根本没时间打广告。中国不缺患者，缺的是好医院和好医生。


  2. 利用第三方网站来查医生。


  当你决定看一个医生之前，如果你没有任何看这个医生的经验，最好先在“好大夫在线”网（好大夫在线_中国最大的医疗网站）和“挂号网”（微医（挂号网））上先了解该医生的一些基本情况，直接在搜索框内搜索他的名字即可查询。



  首先你要看他所在的医院是否正规，这个医院是什么样的来历。


  其次，这个医生他擅长什么？他擅长治的那种病是否就是你所患的病？有可能这个医生他很厉害，但是他不擅长于看你的病。我以前就出现过慢性咽喉炎咳嗽看肺病科，结果闹到要我去照CT的荒唐事情。最后，后面还有他的一些简历可以供你参考。


  接着，继续往下翻，还有许多病人对他的评价，这个很重要，需要仔细看。


  这个有点像你上淘宝买东西时，看买家的评价一样。很多都来自跟你一样的患者的亲身经历和体验，对你有很大的参考作用。



  最后，我建议你将“好大夫”和“挂号网”两个网站都对比一下。同样的医生，可能在一个网站中没什么人评价，但在另一个网站里评论很火。也可能一个网站出现了类似于淘宝刷单的情况，一个没出现。两个互相比较，在翻看的过程中，尤其注意里面的差评，至少可以估计到最坏将遇到什么样的情况，做到就医之前心中有数。


  3. 在你患某种病之前，尤其是大病重病，最好之前先在网上有个系统的了解。如果有条件，最好去买本书系统的了解，并且咨询你身边患同样病的病友，了解一些治病防病的心得。比如这个病是如何发源的，一般的治疗方法有哪些，需要注意哪些方面。


  因为，医生固然重要，但是他有时候太忙，有的医生一早上要看几十个病人，很多小细节无瑕顾及，只有病人自己去摸索。还有的正规医院的医生，一开药就是一箩筐，这些我们很多人相信都深有体会。


  我举个很简单的例子：我爸是高血压患者，在不吃药的情况下，他的血压平时是100-150。这天我和他一起去长沙某大医院看病，看的也是最好的教授。当时我家人想看的是，是不是心脏有毛病。经过医生检查，确定心脏问题不大，但是，最后医生帮我爸开了3种降血压的药。而且剂量非常大，每种都是一天一粒。


  我爸的情况是怎样呢？他只用吃一种药，而且每天吃半粒的药就能将血压维持在正常的水平，最高的时候血压在130多－90多，低的时候能维持在110多－70多的水平，这个数值是每天跟踪测量的结果。如果按照医生这样的量吃，那么我爸用药量等于是正常量的6倍。


  如果我们事先不了解一些高血压的知识，仅仅是按照医生的量来服用，不仅仅不会高血压，甚至还有低血压的可能。而且，降压药吃多了对人体并没有好处。


  4. 当在一个地方就医，病情得不到控制或者好转，甚至开始恶化时，应立即考虑换医生或者转移医院。


  魏则西去世了，年纪轻轻，去世时仅21岁。从某种意义上来讲，他的死并不是没有意义的。他提醒了我们每一个人，在这个乱世中，医院可能是不负责的、医生可能是不负责的、百度可能是不负责的、有关部门也可能是不负责的。


  而在我们的教育体系中，很多人只是简单地认为，按照医生的嘱咐，按时吃药就可以了，病自然会好起来。但事实上，就医过程中，每一个环节都是高风险因素，谁也不知道哪个环节会出问题。


  病人可以做好的是，自己对自己一定要负责。医院也好、医生也罢，最终还是不如自己对自己负责任。掌握起码的一些就医知识，不仅仅能将风险控制到最小，更能避免重蹈魏则西的覆辙。


  遭遇疾病不可怕，可怕的是在遇到疾病的时候再雪上加霜，天灾是不能避免的，但是人祸是能避免的。如何将人祸的风险降到最低的程度，是我们每个人的必修课。


  最后祝大家身体健康、家庭幸福。

百度可以倒闭了。

知乎的“精英”们不是很喜欢资本自由吗？
不是喜欢说技术无罪吗？
不是一边倒支持uber滴滴吗？
这么多从事和互联网沾边的朋友们，请别双标了。
如果按符不符合自身利益来决定立场振臂高呼的话，下一个死的就是你。小布尔乔亚们的生存空间在这时可会随着摇摆不定而逐渐缩小。
医患矛盾少吗？医闹的不都是暴民loser吗？
平时视而不见冷嘲热讽，到危及自身时开始慌了？你们那点优越感和加固的阶级壁垒在权力和资本的结合下一无是处。
愿大家知道自己的主张会给自己带来什么后果。权利和资本都不应过分自由，法治之路任重而道远。
只要坚持理想客观法治才符合我们这群“缓冲垫”的利益，毕竟比拳头嘛甭说国家机器了，“泥腿子”都干不过，人家按闹分配比你强多了。
还是那句话百度虽恶，然非首恶。
不过要不是天下苦百度久已否则幕后的政治推手力量再大也达不到如今这种效果。
惩罚百度是有用的也是必要的，但想真正净化环境一是打压惩罚利益集团二是实事求是依法办事三是提升国力和居民可支配收入。
以上三点哪一个都很难，都非个体可以实现和完成的，需要所有人都努力。
打压莆田系利益集团要涉及医疗、教育、宗教产业化，会涉及一些国策和为之站台的“大佬”。依法办事要从立法阶段就讲究公正公开，而且法必须为“善法”。不过要想真正解决医疗问题只有发展经济，发展生产力。

在死亡面前，所有人都是孩子。
已经长大的没机会回来传递经验了。
绝大多数时候，人会假装死亡不存在。
直到有一天，魏泽西给我们开了个闹钟。
恐惧。
害怕死亡，如同害怕黑暗。
急着想找个灯的开关，找回控制感。
找不到。
旁边有个人说，想要灯吗？我这里有。
谁知是个诈骗犯。
-----------------------------------------------------------
生死之外，一切都是小事
只有在面对死亡时，你才知道自己是不是懦夫。
-----------------------------------------------------------
然而，我发现对自己问都不敢问。
-----------------------------------------------------------
但事实上，很小的时候其实我已经问过了。
生死观，埋藏在潜意识的最深处。
只有偶尔的闹钟才会把久违的恐惧唤醒。
-----------------------------------------------------------
恐惧是宗教最好的salesman。

好好生活～
得了绝症，别抱怨～
患了绝症，别心存侥幸～
不要怕死，不要怕死，不要怕死～
所有人都会死，早死晚死而已～
别让家人太受累，毕竟自己走了，他们还要生活～
不要百度～
不要百度～
不要百度～
江湖游医，进了大医院也是游医～
百度是骗子和患者之间的掮客～
失去了亲人，他们会很心痛～
因病致贫、负债，他们将来的日子更加灰暗！

去年底我在知乎上看到他的提问，很震撼，后来匿名给他转了500，一点点心意不多，我能力有限。还加了他QQ跟他聊过一段。我和他说对不起，我不是医生，还没钱，帮不了他。他说让我不要内疚。他真善良。今天才在微博上知道他离世的消息，我很难过。但是，我知道他希望我们能好好活下去。

2016-06-02修改补充：
其实，再多的事实都对抗不了人的求生欲望。
这个欲望在，总会有人来满足他，
我一直说，中国缺少对死亡的思考。对死亡的关怀，临终关怀。
死亡是生命的终点，是我们每个人都必须到达的终点，如何平静的面对它，接受它，才是我们应该在魏则西事件里应该反思的。
对于年长的人，或许见惯了生离死别，生活阅历足够丰富，时间会自然教会我们如何面对死亡，但对于年轻的绝症患者，如何才能让他们/我们接受不远的终点？这才是魏则西事件带给我们的。
因为魏则西上了知乎，大家基本能了解他生病治疗的过程。说实话，与其过度医疗，背负上沉重的经济心理负担，不如，好好的生活，用最后的时光，不是在病床上等待死神，而是，做自己喜欢的事情，不留遗憾的等待天堂。
生命很重，但死亡才是真正的永恒。
我来回答一个。
看到魏则西事件，对这个事件，我十分愤怒。但感觉无能为力，知乎曾经发生过这个事件，我一点都不知道，如果我知道的话，我一定会竭尽全力去帮助他。因为我碰到过类似的事情，但我幸运的没有偏差的解决了。
以前我的某些回答里提到过，我外公得了直肠癌，作为一个快80的老人，在乡下误诊，一直治不好。我母亲很是担心，接到了安徽马鞍山，在马鞍山最大的医院检查，是直肠癌，又到专科医院去复查，也是这个毛病（这个医院可能就是民营的，但应该不是莆田系的）。我父亲问我该怎么办，我的回答是，尽人事，知天命。病得治，至于结果如何，听天由命，不过度医疗。下一个问题就是，到哪治。马鞍山的医院也可以做，但总感觉不放心。我第一想法就是，接到上海来，上海的肿瘤医院全国也是知名的。
我也去百度了，不过我对百度有清醒的认识，他推荐的都是狗屎。我重点是找，三甲医院的各种排名，然后找到了瑞金医院的肛肠科室的一个主任。我在一个医疗网站花了钱，提出咨询，简单描述了我外公的情况，他回复了我。很意外的是，他家是知青，他从下在马鞍山长大，所以愿意帮助我一下，所以我去找他，然后是讨论大致情形，他给出了相当中肯的建议，安排检查，看是否能做微创手术。
肠内超声波，在瑞金医院也要排队1周，我预约挂号，然后安排家里人送我外公来检查，结果很不好，只能切除一段直肠。但是可以做微创手术。对病人身体要好些，价格也相对便宜点。
做好手术，另外开了个口，导粪便的。
两个月后，回瑞金医院，关闭这个口。然后出问题了，我半夜被叫到医院，他们主任也被11点多叫到医院动刀，我跟父亲在手术室外等，由于外公年纪大，肌肉无力，场子跑出来一截，只好再动刀，然后缝合。
父亲表示不满意医院出现的问题，外公吃了不少苦头。前后一共花了6，7万。我开始也有点不舒服，但后来想想，医院也已经尽力挽回了，医疗，总会出现各种问题。

消费热点已经成为了网上各路人士有意无意的举动, 就好比上次的柳岩事件, 话题火了起来后, 是人是鬼都非要冲上去说几句发表自己的看法. 实际上我当仔细阅读那些文字, 很多并没有对当事人或当时事件的正面分析, 而当时借此机会输出自己的价值观人生观. 这点有助于论坛模式的平台增长, 但我并不希望知乎充斥着这种风气. 
这次魏则西事件也是同理, 我从很多人的文字中并没有感受到他们真的对他的逝去而感到惋惜, 更多的是借这次机会试图达到另外的目的, 比如圈粉, 反西医, 反医生, 吹捧AT等等
另外作为飞鸟风云的关注者, 我的TL一早就被他们刷了整个首页, 点进去一看似乎确有其事, 但细细分析总觉得有诸多怪异之处. 事发后, 我很自豪我的理智没有给任何一个回答点过赞. 
多说一句, 整个事件这么火热, 各路媒体不约而同地全方面跟进, 背后肯定有上级政府作为推手, 想要借此机会完成某些目的. 不过这一点对于普通人民来说是件好事, 政府和人民终于站在了同一立场上, 尽管或许出自不同的利益点, 但我们只要支持下去就好了. 
如果政府最后被谈拢了, 媒体或许一夜之间就改头换面, 寻找另一个争议事件转移视线, 但我真的希望大家持续关注, 而不是消费完这个热点后就弃之离去.
最后对魏则西同学的逝去表示惋惜, 您的死是有价值的, 一路走好.

我可以这样认为么：百度的每一个员工都蘸着被骗病人的鲜血。
每一滴水都不认为自己造成了洪流。
政府部门监管不力
大医院出售科室
莆田系医生草菅人命
公司领导决策傻逼
产品业务部门为了业绩不择手段。
你们所有人都是杀人凶手。

最新进展：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 新闻
我在未经核实的情况下引用下述新闻，对当事人产生了不良的影响，对此表示抱歉，请点反对没有帮助。
————————以下为原答案————————
魏则西父亲：在知乎曾被骗万元 后百度选择武警二院
在寻医的过程中，一位知乎的网友告诉他，称自己是日本的IAM大夫，可以让魏则西去东京的医院医治。“因为那个时候则西刚刚出现肺转移，就非常虚弱，我当时就跟他联系。他说国外的病历需要翻译，翻译费要5000元，我就给他打，后来他又要5000元，中间不停的给他打，一共打了1万4还是1万6。我觉得不对，让他把翻译好的病历给我，他马上就把我和则西全部拉黑了。”
这个知乎网友太坏了！

魏泽西死之前我不知道他是谁，他死之后我才开始了解他。
他死之间在病痛之间的百般挣扎在他死后我才了解到。
而我不知道还有多少个我不知道的魏泽西仍旧在挣扎，又有多少个魏泽西的亲人慌不择路病急乱投医看到了所谓的百度推广，所谓的一流医院，并且轻信了他。
而这些魏泽西也终究被他人利益所害死。
我真的希望这事情不止在知乎引起讨论。也不希望百度只被知乎er深恶痛绝。
这事情不应该只是引起我们马后炮一般对魏泽西的悼念，这啥用也没有。
真的能改变一些事情就好了，在贴吧被卖事件中没能成功的，在百度推广各种事件中没能成功的。
当然我觉得这次也悬。
但还是，如此深切的期望着的。
我答题的时候是四点半，天刚蒙蒙亮。
我觉得天也不能一直黑着，是吧~

感谢他在重病缠身之际给我们报以鼓励和传播正能量。
他留给我们的遗产有：
百度的丑恶嘴脸被曝于光天化日之下。
莆田系医院被一查到底。
在知乎上吸血收百度公关费洗地的6人被永久封号。还记得那句台词吗？“警察，出来洗地了。”
这件事没这么容易完，你走了，有些事我要为你做下去。

死亡是我们人生必不可少的一部分。
我们终将面临和接受它，无论以何种方式。

我写下这个问题答案，是想表达一个被大部分人忽视的原因：
整个事件的始作俑者是我们这些不愿意为互联网产品付费的人你看到这句话，是不是一脸懵逼，是不是在想哪里来的混球在这说胡话？
我提一个假设：
假如搜索用户每月愿意给百度 10 元的搜索会员费，来买百度良好的搜索体验，莆田系医疗广告会存在吗？我个人认为是不会存在的。
正是因为这种免费产品模式，使得百度采用广告模式来赚钱。
正是因为人们看搜索只看前几页，才有了广告竞价排名模式。
……
这些都是有因果关系的，不要一味的指责这个作恶，那个不负责，而不从自身来找原因。
当然，免费产品模式，也有一部分是互联网创始人们造就出来的。
咱们双方都有一定的责任。
截止 2016 年 5 月 8 号，11 点 26 分，这个问题的关注者有 4928 人。
我想问问这 4928 人，有多少人为好的产品付过费呢？尤其是好的医疗产品？
甚至可以简单询问下，有多少人为知乎这个产品付过费呢？
扪心自问，我从知乎上获取了想学习技术的流量，但是我没有为知乎支付过一分钱的现金。
当然，如果知乎现在收费，说不定我也会放弃使用知乎。
知乎这个产品，其背后技术开销费用是相当庞大的。
更别说是百度了。
我们这么一群用户都不愿意付费，这些技术类型的公司又需要庞大的技术开销费用。
如果不通过广告大量赚钱，他们如何能维持和存活下去？
你就好像在指责一头狼：
你怎么这么凶残，怎么能吃羊呢？羊这么善良、这么可爱！你太凶残了，我必须要灭绝你！假如你灭绝了狼，羊越来越多，草坪会不会越来越秃？这个生态环境还能维持下去吗？
大家在指责和谩骂百度的同时，有没有想过一个蝴蝶效应：
假如百度因此收入锐减，会不会：
裁员假如百度因此裁员，会不会导致：
技术人员过甚，然后整个互联网界会有一场腥风血雨？
百度还有一个投资部门，专门投资互联网产品：
假如百度收入锐减，这些投资部门会不会缩减投资金额？
假如缩减了，整个投资界会不会来一场超级寒冬？
当然，这些都是我的猜想，也许会发生，也许也不会发生……
希望不要发生吧。
免费是最贵的这句话只有 6 个字，确能精准的阐释目前中国互联网产品的种种怪象：
比如互联网创业公司如果没有资金投入，大部分存活率只有一年。比如淘宝卖家如果不投入广告费用，就没有钱赚。比如现在闹得沸沸扬扬的魏则西事件。
像我现在就职的华兴 Alpha 部门，主要是给早期互联网产品寻找投资人。
我们每周都会有互联网的产品讨论会，我经常跑去旁听。
陆陆续续参加的会议应该有七八十次了，也对投资行业现况有了一些了解。
从这些会议，我了解到现在的投资人都有一个顾虑：
你这个产品都没办法盈利，都是烧钱、烧钱、烧钱，我真的要把这些钱投给你吗？这个忧虑导致了很多投资越来越谨慎，这种谨慎也导致了越来越多的互联网产品公司死掉。
没有投资，没有盈利，我拿什么生存？是真的、真的、真的死掉了。
我们部门老大周翔经常会有声叹息：唉，是挺好的产品的，但没有清晰的盈利模式，拿投资太难了。
我说这些是想表达我的害怕，我害怕投资人不再投互联网产品。
如果这样的话，我们能用到的产品会不会越来越少？
我们后面：
还能再出现一个像饿了么改变外卖行业的产品么？
还能再出现一个像滴滴打车改变了出租车行业的产品么？
刚刚起步的医疗互联网产品，还能存活下去吗？
比如说像丁香医生这个互联网医疗产品，在很长的一段时间内都挣扎在生死线下。
如果不是创始人坚持，恐怕已经不存在了吧。
我在想，经历过这样的事件，还会有一个医疗产品改变医疗行业吗？
对此，我有着深深的担忧和害怕，真的，非常害怕。

这件事情已经搞大了，他的生命很可能救了未来几十万人的生命，时间或者钱财。
这就是所谓生的伟大死的光荣吧。

网友Google就能得知的事情，百度却要在死人之后才能知晓。

百度回应“滑膜肉瘤患者死亡”事件：被推广医院资质齐全_Baidu 百度_cnBeta.COM

百度的恶是最大的恶
百度控制着普通人接触信息时代的入口，却把路标指向邪恶欺骗的世界。它让人们对互联网世界失去信任、对技术失去尊重、在使用这个时代最先进的知识/信息获取方式时感到恐惧。加剧了信息占有乃至智识上的不平等。这种对弱势群体对普通大众的经年累月的作恶，是最深的恶。

记念魏则西君
一
中华人民共和国六十七年四月二十七日，就是十二日魏则西君不治早逝后半个月，我独在知乎徘徊，看到此事已逐渐发酵，我莫名其妙的将魏则西君和刘和珍君联系起来。我自己想想，“我可曾为魏则西君之事提供过一点任何什么帮助没有？”“我还是尽力写点东西吧；魏则西生前在知乎上的文字我很爱看，但我的文字没有资格记念他。”“就拿来鲁迅先生的文字改编吧，都是记念。”“魏则西君与刘和珍君很像，我想先生亦不会怪罪我吧。”
这是我知道的，凡我所浏览的文字，大概是因为往往透出思考现实真相罢，一向就甚为不美好，然而在这样的不美好中，毅然回答了《人性最大的“恶”》《濒临死亡的感觉》如此最为讳莫如深问题的就有他。我也早觉得有写一点东西的必要了，这虽然于死者毫不相干，但在生者，却大抵只能如此而已。倘使我能够相信真有所谓“在天之灵”，那自然可以得到更大的安慰，——但是，现在，却只能如此而已。
可是我实在无话可说。我只觉得所住的并非人间。二十一岁青年生前无力挣扎的文字，洋溢在我的脑海，使我艰于呼吸视听，那里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定之后的。而此后几个所谓公知大V的阴险的论调，尤使我觉得悲哀。我已经出离愤怒了。我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为后死者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。
二
真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头！
我们还在这样的世上活着；我也早觉得有写一点东西的必要了。
(先生原文，我竟不能改一字)
离四月十二日也已有两星期，忘却的救主快要降临了罢，我正有写一点东西的必要了。
三
在所有被赤脚医生诊所耽误祸害的病者之中，我都素未谋面，魏则西君是我唯一在网络透过文字所了解和赞同过的。知乎用户云者，我向来这样想，这样说，现在却觉得有些踌躇了，我应该对他奉献我的悲哀与尊敬。他不是“答疑解惑分享知识经验获取关注”的缈缈码字者，是为中国医疗现实的恶疾而提前英年早逝的中国身患恶疾青年。
他的姓名第一次为我所见，是在去年岁末，看到《癌症晚期是否自杀》之帖子，我只是愈加感受到生命的脆弱不堪罢了。但是我无能为力的唏嘘，安慰的话语也不知如何传达。直到后来，也许已经是一大堆男女武将对童瑶声讨后，有人质疑魏则西君的真实，才有人贴出着各种照片证实，说：这就是魏则西。其时我才能将姓名和实体联合起来，心中却暗自诧异。我平素想，能够不为病痛所屈，反抗命运、输入文字的青年，无论如何，总该是有些阴郁和愤恨的，但他却常常微笑着，态度很温和。待到两月前《人性最大的“恶”》中他揭露了一些毛骨悚然的真相，我想他心中有恨吧。他于《人濒临死亡是什么感受》中作答，我于字里行间已感觉到他已精疲力尽，他也还是始终微笑着，态度很温和，但当时看到那温和的笑容，我心中感到却是无限的悲伤。此后似乎就不再见过他的文字。待到后来，我知他已经离开人世。总之，在我的记忆上，那一次的文字就是永别了。
四
我在前几日感到这事件在传播中酝酿着…
………
然而他之前即证明是事实了，作证的便是她自己的经历。而且又证明着这不但是简单的病重不治，简直是丧心病狂，因为他为此多承担多少难以言表的痛苦和无谓中损耗了多少本已时日无多的生命？
但…………
但接着就有流言…………
先生说过：
惨象，已使我目不忍视了；流言，尤使我耳不忍闻。我还有什么话可说呢？我懂得衰亡民族之所以默无声息的缘由了。沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
五
但是，我还有要说的话。
我没有亲见；听说，他，魏则西君，那时是欣然撕开这沾满鲜血的现实。自然，陈述现实说出真相而已，稍有人心者，谁也不会料到在魏则西君离开后，有这样的轩然大波。
始终微笑的和蔼的魏则西君确是死掉了，这是真的，有他自己为证；
……
但是明暗中暴露或依旧隐藏的主谋、从犯、帮凶、刽子手们却居然昂起头来，不知道个个脸上有着血污……。
六
先生说过这样的话，我一字不改全搬过来：
时间永是流驶，街市依旧太平，有限的几个生命，在中国是不算什么的，至多，不过供无恶意的闲人以饭后的谈资，或者给有恶意的闲人作“流言”的种子。至于此外的深的意义，我总觉得很寥寥，因为这实在不过是徒手的请愿。人类的血战前行的历史，正如煤的形成，当时用大量的木材，结果却只是一小块，但请愿是不在其中的，更何况是徒手。
然而既然有了血痕了，当然不觉要扩大。至少，也当浸渍了亲族；师友，爱人的心，纵使时光流驶，洗成绯红，也会在微漠的悲哀中永存微笑的和蔼的旧影。陶潜说过，“亲戚或余悲，他人亦已歌，死去何所道，托体同山阿。”倘能如此，这也就够了。
七
先生已经说过：我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的。但这回却很有几点恐怕又会出于先生的意外。一是利益者竟会这样地无良凶残，一是流言家竟至如此之下劣，一是中国的知识青年临难竟能如是之从容。
先生所目睹中国青年的思想解放，是始于五四后的不断在灾难中觉醒的，虽然是少数，但看那干练坚决，百折不回的气概，曾经屡次为之感叹。然而近百年后，这一回在肮脏规则中互相救助和坚定呐喊，虽殒身不救的事实，则更足为中国青年的勇毅，虽遭利益蒙欺，压抑至数十年，而终于没有消亡的明证了。倘要寻求这一次逝去者对于将来的意义，意义就在此罢。
苟活者在淡红的血色中，会依稀看见微茫的希望；真的猛士，将更奋然而前行。
呜呼，我说不出话，但以此记念魏则西君！
五月二日。
====================================================================
后记：
我自己的文字没有资格评价他，但是鲁迅先生的文字又过于刺骨和还原真相了。我震惊于当前的现实的诡异，更震惊于鲁迅先生的文字在时隔九十年后直接拿来照搬竟然处处契合！………为了避免被以最大的恶意揣测，我只能把文中涉及一些我们获知和推测的不完全的真相部分全部省略号。
我仅以如此不伦不类的零碎拼凑的文字，纪念魏则西。虽然素未谋面，但我不会淡忘他。
已匿名。

愿你在天堂再没有痛苦，愿你来世获得圆满的人生，则西。真心希望则西的爸爸妈妈为了则西勇敢、坚强的活下来，比以前更加努力地活着，虽然这太难了，因我无法想象余生的岁月该怎样走下去，设想如果是我经历这样的变故。
我愿世人都能更加美好地活着，珍惜健康的每一天，因为我见证了（虽然只是在网络中）一个勇敢的灵魂是怎样一步一步为了活下来而努力的。他没有成功，但是谁又能成功呢？ 我们不过是比他多在这个世间留存一万多天罢了。所以他的悲哀，又何尝不是我们所有人的悲哀呢？唯有更加善良、更加努力地活下去，才能不负比则西多停留的每一天，才能不负我们比则西幸运的命运馈赠。

  还是用这句话来激励自己以及所有曾经被则西的勇敢求生的经历所感动的所有人：你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天;你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。莫叹命运无常、人生即逝，把握住今天，你就拥有一切。

  则西，谢谢你曾经勇敢的活着，谢谢。



今天在微博看到孔狐狸说起他和那个关于百度的回答，然后，一天不到就被和谐。

我只想 问一句 能集体声讨一下 百度吗？

就没有人关注那个百度置顶的医院吗？真他妈的恶心，别人要钱，百度你这是要命你知道吗？推荐的什么烂医院？用人家国外淘汰的医疗方法，来骗钱害这些病人，我真是。二十一岁，或许本不会有这样的结局或许当初选择别的医院，或许一切都会变。

有的人25岁就死了，但75岁才埋葬
有的人25岁被埋葬，但却已经永恒
人生真是一条不可以后退，终点也已经注定的路，甚至无法知道哪一天灾难会降临，只有珍惜此刻，珍惜每一次的好与坏，因为有限，让一切不可以被永远的等待，让所有的一切变得需要去珍惜。
感谢则西分享给我们的勇敢，向你致以最高的敬意，愿天堂没有病痛

则西，天堂没有病痛，一路走好！

我为什么那么喜欢鲁迅呢？我时时刻刻都希望他能像常春树一样活着，在我觉得世态炎凉的时候，能在我身边说两句话，什么都行，只要告诉我：你眼前的一切只是一种变态的乱象罢了。


  五一节忙的不可开交，昨晚上好容易安静一会，看了会电视。那个新闻想必大家早就看到了，“儿子街头暴打老父亲，因父亲想再婚怕财产被分”，我特别欣慰的是在微博上倾向于指责儿子残忍的舆论，此时非常正确的转向了那些冷漠的路人。在几分钟的视频里，那几个在旁边探头探脑的壮汉简直是天底下最大的笑话，最大的讽刺！


  有人拍着视频，有人走近“观赏”，有人指指点点摇头离开，如果这是一场民间蹩脚的舞台剧，群众做此反应不足为奇，可是眼前明明是大逆不道，令人发指的施暴现场！


  和颐酒店你们以为是小两口吵架、地铁里性骚扰你们觉得这女的穿的太少，什么时候儿子家暴父亲，你们都觉得这无关痛痒了？很难想象如果那位父亲当场被殴打致死，那群人心里会怎么想，我估计肯定有几个，像期待别人跳楼一样，松了一口气：“你丫终于跳了，等老半天了”。


  帮凶也是凶，教唆犯也是主犯，我们暂且可以在法不责众的庇佑下，围观得心安又理得，可是原谅我调侃一句：天道有轮回，苍天饶过谁？鲁迅先生说：“我很早就希望中国的站出来,对于中国的社会文明,都毫无忌惮地加以批评。”很可惜，我们在面对变态乱象时，那只懦弱卑劣的脚，总是会不自觉的向后退那么一小步。


  几个月前，血友病吧被卖一事闹的沸沸扬扬，很多真相看了让人不寒而栗。福建莆田市委书记梁建勇曾公开指出，莆田系医院的客户来源主要就是百度，百度
2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告。勾当、利益、黑色，变成了插在无数尸骨上的一面虚伪的旌旗。


  鲁迅先生说：勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。不可救药的民族中，一定有许多英雄，专向孩子们瞪眼。这些孱头们！孩子们在瞪眼中长大了，
又向别的孩子们瞪眼，并且想：他们一生都过在愤怒中。因为愤怒只是如此，所以他们要愤怒一生，——而且还要愤怒二世，三世，四世，以至末世。


  不久前，我是一名网络上无所事事的游客，偶然翻到魏则西的那条回答。言语之间，看得出来他的乐观积极，也有一种与残酷现实的争夺的强烈求生欲。作为“游客”，我不过点了一个赞，被科普了一些关于滑膜肉瘤的健康知识，以及不要点百度广告的一个TIPs；关于魏则西，我没钱捐款，离他太远帮不了他，或者我还自私的想了一想：人终有一死。


  现在新闻出来，魏则西走了，我又突然特别特别难受。不是矫情，也不是为他的故去伤心，而是觉得很久以前，不，几个月以前，他还是能发声的，他吃了一颗奥施康定，在这个世界上发出微弱却又撼人的声音。我们在事后也会讲话啊，大声疾呼、骂这骂那、指桑骂槐，可是为什么，我在此时此刻，会觉得世界应该沉默一点比较好。


  “我将深味这非人间的浓黑的悲凉，以我的最大哀痛哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为后死者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。”这是《纪念刘和珍君》里面的一段话。


  我们去呼喊也好，去坟前恸哭也罢，跳楼的终究是跳了，被拘留的儿子终究会释放出来，魏则西再也不能写着“感谢捐款”的文字在病房里过年了。


  我将死了又死，以明白生之无穷。

  ——泰戈尔的《飞鸟集》


  （写在个人公众号里的，直接搬过来了。）

学长走好。
我与学长素昧平生，却还是因为学长的离去而伤心难过。
现在西安这边是深夜了，不知道则西学长那边是白天还是黑夜？
今天清晨我还在上随机信号课，好难，刷着手机，惊闻学长去世的消息，看看吧，九点四十几，原来一个小时前，学长已经去世了，而这一个小时我虽然没有想着学长，但是学长在我脑子里的划分类是，活着。我真的难以描述自己当时的心情，就在一个小时前，你知道的一个人去世了是怎样的感受？其实我那会儿很难过，第二次觉得死亡如此近，第一次是奶奶去世。可是我不敢转发也不敢说，毕竟素昧平生说多了矫情。
所以只好深夜过来，悼念一下学长。
学长不知道听过这句话没：每个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。则西学长在生病时还在看书还在写文章，我是不是可以认为学长生命虽短，却从不曾辜负？
学长你在最绚烂的时候凋零，我心中千万想法只能汇成一句单薄的话语，学长走好。我不会时刻记得你，因为我也有我的生活，可是你总说存在我的记忆，为你开辟的存储空间一直都在，未来某些时刻我会想起你，会唏嘘。
学长走好。
学长走好。
学长走好。
学长走好。
学长走好。
如果有来生，希望则西学长健健康康，不再有病痛。
生命虽短，不曾辜负。

加班加得头晕，突然看见这消息，眼泪顿时上涌。
虽然跟则西素不相识，只是以前见过他发的消息，觉得很惋惜，但是并没有往心里去。
到今日才细细的看，更加难受。
因为我TMD就是做百度推广的！竞价的！
华丽的网站，是我做的，那些天花乱坠的专家介绍，是我编的，各种各样的荣誉证书，是我P的，那些热情的客服，是我挂的商桥，每日还要盯着后台，看预算，看关键词，看排名，三天两头的往里头充钱，偶尔还去百度培训下，经常跟同事吐槽，百度真尼玛贵，点击一下这么多钱。

深深的无力感，即使我不是做医疗的，只是个每月几千文工资的推广职员，但是依然给百度助纣为虐。
倘或早一点私信则西，告诉他这些多好......不匿，准备迎接鄙视的狂风暴雨。
-----------------------------------------------
5.3的分割线
则西的事情上腾讯首页了，这件事一定要出个结果，麻蛋------------------------------------------------------------------------------------------------------------
5月7日的分割线
一波又一波的给百度洗地的。那些作恶的人，我在地府等着你们。
前天晚上已经托人找到了则西的灵魂，坐标是武警2院，给了他足以轰平整个医院的力量（家中4代巫师，宣扬迷信也好，折叠也好，爱咋咋的），则西，活着的时候我帮不上，现在我可以了，请你放心的复仇吧，百度不给你说法，我给你。
---------------------------------
5月7日下午的分割线
那边传来的消息，则西已经离开医院，进入轮回

谢谢你:)
我已经学会翻墙了。
百度一生黑。

第一次听说滑膜肿瘤这种病，特意百度了一下症状！非常难过！13年6月11号，我的朋友赵书文就是死于这种病！认识他是在12年2月，是对我很好的朋友，在我最落魄的时候把自己家房子借给我住了三个月，在那之前我只知道他4月份的时候因为头里面长了良性肿瘤动过手术，后来慢慢恢复的时候，总跟我说不想活了、看不到希望！对此我特别不屑，认为他太不懂事，不够坚强！12年10月份我去了杭州上班，临走的时候也没能见上一面，等13年一月的时候就听说他又去医院了，这次是身体里又长了肿瘤！此时，我都没有意识到他得的病有多么严重，以为就是手术都能好！后来他又在微信上找了聊了两次，我都因为工作太忙断断续续的回复了两句就没有下文了！5月他微信跟我说怕是以后再没机会见了，我都还是认为不至于那么严重，虽然也吓得赶紧给他打电话，但他说身边有人照顾不太方便！挂了电话也就再没联系过！再联系时，是他爸爸接的电话，已是阴阳两隔！他那年才30岁！这么多年他对我来说一直是个心结，做为朋友没有关心，甚至都不知道他得的是什么病！让我有深深的负罪感！到现在手机号、微信、QQ都不敢删，我怕他以为我把他忘记了！

则西，其实一直想说些什么。还没来得及说，你就走了。
在手机上看到你去世的消息，虽然很想哭，但没哭出来，紧接着就是一阵怅然，然后一阵释然，也许你再也不用受那么多罪了吧。你推荐的五百年来谁著史正在读。你看，一个人走过这世界，虽然短暂，但也影响了不少人，不是吗？
也许，生命不是一个宇宙的毁灭，而是一次重生呢。也许，来生你就成了歪果仁。也许是歪星仁。也许根本不在银行系了吧。也许都不是生物，而是个人工智能。我相信你已经关注问题“人濒死是什么感受”，那些回答似乎在证明这个世界不是完全唯物主义的。
曾经读历史，读小说，读到某个人多么传奇，多么悲壮，多么牛逼。总感觉心潮澎湃，大有一种“大丈夫当如斯“的赶脚，但肾上腺素褪去后，我还是平庸而碌碌无为的我。曾经看球赛，看电影，看到刀光剑影，科幻场面，顿时有一种代入感，但合上电脑，还是这个平凡世界，没有超能力，没有武功。当听到你去世的消息，虽然落寞，也曾叹息，但我还是会过着我庸俗的生活，吃着地沟油，吸着汽车尾气，受着电脑辐射，突然发现这一切好幸福，我将继续我苟且的日子，而你将在云端欣赏明天的朝阳，别了。
 写给魏则西和他的父母

我是不相信有天堂的。
但我想则西应该是去天堂了。
造物主不应辜负一个顽强拼搏的灵魂。

很高兴认识你。

愿天堂没有癌症，也没有百度。

1、对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。
从我见过的一些民营医院来看，不管多黑，基本都经过主管部门批准了。就说这次的武警二院和上次买血友病吧的那个医院，该有的证肯定都有。
2、提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位。每页面不得超过30%。
淘宝刷信誉都多少年了。 这下刷单行业和各地的推广公司要合并了。
至于30%，都不用30%，绝大部分网民就是搜索第一页前三位中的招。不把正常搜索结果和推广结果分开老百姓就免不了看花眼。
3、对网民因受商业推广信息误导而造成的损失予以先行赔付
这个倒很好奇，网民怎么举证？怎么获赔？有具体操作细则吗？？
----------------
其实这事我一直觉得，百度是装糊涂赚黑心钱，说到低也就是个道德问题。可医疗监管部门监督不力，这可是渎职啊，是犯罪啊。这次按着医院和百度打了一顿，老百姓觉得解气，但不解决问题啊。
这事的根是在监督上，蒲田系不是一天长起来的，百度也不是突然成为帮凶的。监督者渎职，让游医一步步越过底线，从卖假药的小贩变成了一个庞大的事业。百度所代表的互联网广告界也从小清新创业者变成了贪婪的代言人。所以，为什么没看到对渎职者的处理意见？
不处理渎职者，百度死了还有千度，医疗管起来了还有食品建筑。天底下的事多着呢，不能等着火烧眉毛了再去临时补救啊。
坚决要求处理医疗监督部门的渎职者！！！
ps：我真心不愿意只说百度，百度所做的，我所见的360，腾迅等等也都在做，只是百度最大最热闹，这一下好像其他人都清白似的。其实，哪儿还有干净的人啊。

畸形的社会下无奈的结果
中国互联网面对世界互联网巨头有什么优势，唯一可能就优势就是更本地化。伟大的防火长城也是一种优势。在墙内野蛮生长起来的孩子们，在妈妈的呵护下开始变得畸形，一切唯利是图。当年纳斯达克上市何等风管，但一方面骨子里缺乏安全感，另一方面却不思上进。在这个浮躁的社会中一味的追求高增长，害怕一旦增速变慢，被妈抛弃，被股民抛弃，被员工抛弃，被对手接管。
百度的技术虽比不得其他，至少在国内也算是极好的。但资本运作和战略格局上却不擅长。有人说得屌丝得天下，AT两家在屌丝身上建立了商业模式，可偏偏百度没有，百度的模式注定了应该走赚商家钱服务屌丝得模式，却走了赚商家钱坑屌丝得模式，本应该最受好评和最能收获口碑的公司，偏偏自己玩坏了和AT比规模，比战略....
正真的解药，不是网信办的调查，不是网民的一时抗议，不是法律的灰色，而是自省后的涅槃。
BAT变AT，又如何，重要吗？如果还要被被名利绑架，被股东绑架，被对手绑架，那私有化也未尝不可。

百度回应如下：http://xhpfm.mobile.zhongguowangshi.com:8091/v210/newshare/811293


  据介绍，百度将根据调查组的整改要求，从以下六个方面全面落实：

  1. 立即全面审查医疗类商业推广服务，对未获得主管部门批准资质的医疗机构坚决不予提供商业推广，同时对内容违规的医疗类推广信息（含药品、医疗器械等）及时进行下线处理。并落实军队有关规定，即日起百度停止包括各类解放军和武警部队医院在内的所有以解放军和武警部队名义进行的商业推广。


  2. 对于商业推广结果，改变过去以价格为主的排序机制，改为以信誉度为主，价格为辅的排序机制；
说到这个信誉啊，你们点开百度健康_中国领先的健康门户网站，看下各家医院的评价。八百多条每一个中差评，五星好评啊，欢迎下回再来哟亲。

3. 控制商业推广结果数量，对搜索结果页面特别是首页的商业推广信息数量进行严格限制，每页面商业推广信息条数所占比例不超过30%；
  不超过30%最鸡贼了，目前的推广数上三+下三+右侧n条，目前一页显示的搜索结果数才十几个，如果以后一页显示100条搜索结果呢，不超过30%你是打算放多少条推广呢，有算上右侧推广吗？
4. 对所有搜索结果中的商业推广信息进行醒目标识，进行有效的风险提示；
  所以还只是提示推广咯，不标识出广告？
5. 加强搜索结果中的医疗内容生态建设，建立对医疗内容的评级制度，联合卫计委、中国医学科学院等机构共同提升医疗信息的质量，让网民获得准确权威的医疗信息和服务；
6. 继续提升网民权益保障机制的建设，增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。
不登百度帐号，就无法申请不登百度帐号，就无法申请百度保障

估计又是一堆开骂或者嘲讽百度的，我只能说："观其言而察其行",  搜索引擎普遍整改能够让患者减少中招的几率，只是改进的第一步。
      如何能够让更多民营医院规范起来起来才是重点，否则就算没有商业推广，那些莆田系医院凭借seo就可以分分钟占据结果页首页，当看病社会上的好医院越来越少，我们只能要么向黄牛买号，要么去差医院将就时，就算我们不从网络上中招，我们也没什么医院能够让我们享受到高质量的医疗服务。 同时，如果这件事的调查就到此为止（虽然是大概率）那么我也没有看出医疗环境向好的趋势。
      对百度的影响觉得还是挺大的，至少5月31日前不少同事要加班到底了。但个人觉得至少少了这部分营收让百度寻找能给用户带来更大价值的业务反而对百度长期未必是坏事。建议百度能够尝试在这块引入专业人士进行审核，因为这种不只是技术问题，更是社会问题，医学问题，让专业人士的引入也是百度走向开放和放下傲慢的一步；

自我进入医疗行业以来，其实每年百度和民营医院都会有这么一出..那段时间民营医院推广部门都会关闭大部分站等风头过去..我本以为今年闹的比较大..会有些许改变..但是看了调查结果..也是呵呵了..我能说基本无影响么..明眼人看看字眼都是怎么说的..资质哪个没有？信誉你去看看百度健康上各种莆田系民营医院的信誉...赔付保障需要百度会员，否则记录不了，请问你搜索还先登陆百度账号？这个特么的简直了..我现在就觉得周鸿祎哭晕在厕所..本以为将军了..没想到百度后台这么硬..不过老周也是经常说话不算话..谁知道呢..

基本上是和稀泥，主要医院没有任何的调查和提及，多少血钱加上人命如今只需要整改即可，犯罪成本低的可怜。加上官媒之前发的那篇所谓疾病乱投医反呛受害者，如此低风险高收入，还有政策支持，换我我也会这么干。

如果谷歌回归的话，那么，百度我只能跟你说再见了。百度推广坑了不少人

一句话，莆田骗子还真没人敢动

搞这么多这么麻烦，还不一定见效。把谷歌放进来不是简简单单…
至于谷歌会不会为了钱这么坏暂且不说（其实我相信肯定不会），至少不要让你百度一个劣币在垄断啊。

这整改条目是百度代写的吧

1、即日起，对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。很早之前百度就已经严格了资质准入，比如武警二院，本来就是公立三甲医院。还是部队医院。烫金资质
2、改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准。立即调整相关技术系统，在2016年5月31日前，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；
竞价排名这种产品名称，在09年百度推出新凤巢以后就已经被弃用了，另外，“沈皓瑜称百度的竞价排名模式一直在进行优化，从06年开始百度的竞价排名已不是完全按照价格来排列结果了。”凤巢系统很大一个噱头就是引入了信誉度。不过……百度信誉度跟合法性稳定性有关，合法性好理解，稳定性的意思就是花钱花的多花的时间久……对了,还要交押金哦亲。
3、建立完善先行赔付等网民权益保障机制……
狼厂几百年前就有网民权益保障计划，百度保障 ，上面说的可比什么调查组唱的好听。
调查组就是个笑话，一大堆政府机关指导一个电线杆子广告布局之类的细枝末节，最后由于对于电线杆行业不专业，拿了一份电线杆自己写的整改意见发通稿了事了。
这事撂在美国，就是罚钱。 不过人家美国有明确规定什么药物不能线上推广，人家美国也没有给部队医院三甲资质还让他们外包科室。本身就不应该将舆论精力放在一个电线杆子，最后给的当然也只是一个交代而已
相信广大网民又会觉得威武。有希望了，胜利了云云。这些话烦请等到武警医院被关进笼子里再一起说。

虽然百度无耻，但，这至少是一次全民的胜利，哪怕，微弱的
百度回应魏则西事件调查结果，称坚决落实整改，立即全面审查医疗类商业推广服务，改变过去以价格为主的排序机制。
呵呵哒，也就是说，只整改医疗类，其他的，外甥打灯笼，照旧。
不过不管如何，千里之行始于足下，今天迈出的一小步，也是全民觉醒的一大步。
最后，靠商家自律，总不是办法。
1，严格执法，我们不缺乏法律，缺乏的是执行。
2，让竞争者回来。google，魂兮归来。

以前100%的内容都是推广，现在30%，只能分4页显示了。。。


知乎响应速度也真快，我只能重新发一遍了

作者：匿名用户
链接：百度推广现在怎么样了？ - 紫木的回答
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
听说百度的医药竞价推广，在魏泽西事件过去没多久，又死灰复燃了。我就去试验了一下，结果还真跟报道的一样！
这说明什么？
1、商业公司就是为了利益，只要有百分之百的利益，它就敢践踏法律。何况，百度推广收费，还是合法的，而且利润应该超过了百分之百。
2、国家某些部门，连马后炮都做不好，你说还指望他们做点啥。要想让百度整改，想靠所谓的企业良心，简直就是扯淡。就算假设李彦宏是个有良心的人，但是百度不是李彦宏一家的，百度是一家公司，公司是需要利润的，公司不赚钱，早倒闭了。所以李彦宏在人前人后说的话，都不会实现。
那么怎么让百度乖乖的整改，就是下一个命题。
有了问题，解决问题，怎么解决？我觉得通过以下方法去做，应该可以。
1、国家出台相关政策，打击非法行医，严肃医疗市场，对无证经营，违法经验，进行严查，并没收相关财产，进行拍卖，让国家回收钱款，做对人民有益的事情。这是在源头，掐灭违规医院生存的土壤。
2、国家对竞价排名获得利益方面，进行诸多限制，如必须实名认证，必须有直接负责人，出了事，可以直接找到谁是负责者。
3、国家再扶持一个搜索引擎，和百度打擂台。现在的搜狗，搜搜都不是百度对手。必须让百度有相当的对手，它才会在竞争中，不得不去净化自己内部，关注负面新闻。现在，百度根本就不需要理你的负面新闻，因为百度是中文搜索最牛最好的。人们不得不用百度，而不是百度需要用户。这就是，店大欺客。
最后我想说，中国不可能没有聪明人吧？肯定有很多人，有解决这个事情的办法。但是，有没有那个能力和勇气去打破百度固有利益集团，还有没有真正为人民谋福利的心，就看现在了。
说白了，百度现在这样做有错吗？没有。他所做的每一件事，都是在法律条框中的，不会触犯法律。那么，我们又有什么理由，去让国家制裁它。所以，这一切，都要等国家做出相应举措，才能带来或好或坏的结果。

自从则西学长事件过后，我不知道是下意识还是反射，对于百度的好感不在，在自己的浏览器中也安装了专门屏蔽百度广告的插件（没办法国内浏览器市场只有百度 ）甚至学习用VPN，使用Google浏览器。
其实整个事件中作为民众的我们不是觉得竞价排名有多么的卑劣，多么的有害，因为经济化的发展必然会经过这一步，我们只是反感甚至失望于事件发生后，以百度，莆田系，甚至央视为代表的该事件直接或间接挑起者高高在上，始作俑者莆田系为了利益假借所谓的斯坦福技术欺骗民众……
然而在我的记忆里事件的具体处理结果不知道以什么形式结束了，好像看到过关停整治了某部队三甲医院，然后最近也看到百度对于广告推广的标签更加明显，我想这个事件之后民众对于百度上的内容的可信性也会反复确定。
但是整个事件的始作俑者——莆田系，难道就这么被所谓的有关部门整改后改个名字换个门面再次来坑害民众吗？难道这个事件就这样不了了之吗？过段时间电视上依旧会出现**不孕不育医院，保证99%的怀孕率，然后央视也会推荐有名的部队军医，大话我军在斯坦福的技术上发展有中国特色的治疗方法，大大提高了治愈率……是吗？！
国家在推行老有所养，病有所医的利民政策，可要是我们所医的医院都是这样，我们的利民政策还有意义吗？莆田系必须整改，但不仅仅只是头条新闻上的整改，不仅仅只是换个广告的整改，不仅仅只是提升服务降低费用的整改……
这么些年，莆田系的广告耳熟能详，而这么些年出现这样的事件却不是很多（或者说我们知道的，公布于众的不是很多），说明莆田系医院也有些确实治疗有效的医院，对于资质不全的医院完全取缔，对于治疗有效的医院进行彻底地整改，政府给民众点公信力，媒体给事实点可信度，企业给社会点责任心，中国给国人些安全感！

我只想说，莆田医院的锅，很大，大到我们所有人来背，而我们只要自己不接，就可以肆无忌惮的甩锅，然后事不关己的说三道四。
起初他们追杀共产主义者，我没有说话———因为我不是共产主义者；
接着他们追杀犹太人，我没有说话———因为我不是犹太人；
后来他们追杀工会成员，我没有说话———因为我不是工会成员；
此后他们追杀天主教徒，我没有说话———因为我是新教教徒；
最后他们奔我而来，却再也没有人站出来为我说话了。
好心痛，然后我打了两盘游戏，看了看新番，就忘了这件事。

对，魏则西事件就这样过去了，百度看似改了，流氓行径还是没变，莆田系压根就没变化，他们以后还是会携手共进坑害无辜群众的。
很无奈，可我等当家做主的人民的确没办法。

是的，继续骗。

今天，2016年7月5日，搜索放疗化疗，头条是这样的竞价。
看标题看描述，实在不像是正经的医院吧。

逝者安息

没办法，莆田人和小强一样打不死 打不干净。
当社会的价值观为金钱观的时候，弄死一个莆田人还会有千千万万个莆田人

百度整改真是个笑话，，，
最近有一个朋友得了颈椎病，我在百度上面搜索一下怎么治疗，竟然是一家卖轮胎的公司做的广告，点击进去后 是一个死页面的论坛，只有一个卖药的连接， 
医疗的话题之前也关注过魏则西，以为百度那么大的公司也是不察的责任，现在看看也不是我所想的那样，魏则西那个时间 起码是医院的在做医院的广告，现在竟然一个卖轮胎的也可以卖药品

我觉得百度几乎是无所不能的。青蒿都可以俗称“呦呦草”了，不知道是哪个狗日的称呼的。
屠呦呦的青蒿素来自黄蒿，根本不是青蒿，就算有“呦呦草”称号那也该是黄蒿呀。
衷心希望李彦宏得个疟疾，去他们最最亲善的好伙伴莆田系看，就用这个上海润芙生物科技的狗皮膏药治疗，反正我估计莆田系会给他免费医治的。

惩罚了呀，你看对武警二院不是有处罚么？
这就是zf对百姓的交代呗！

粗略看了一下，42个回答通篇都是针对百度、针对莆田系、针对XX。各种宏观微观各种证据佐证。要我说，就很简单一句话：你不去，也让你的家人、周围的亲戚、朋友、同学、同事不去，不就完了吗？多么简单的一个事儿，光骂又有什么用呢？

  悲剧事件已然发生，我们要做的就是保护好身边的人，这么简单的事做不到吗？

  去医院看病，首选三甲医院，不相信任何医院的任何媒体渠道的广告，哪怕三甲医院某些科室被外包也是能看出来的。

卢展工简历。

莆田医院之所以能生存和政府的管控有一定的关系，当然也和患者的防范意识薄弱脱不了干系，其次莆田医院的伪装也实在是高。
  举例说明：西安有一家莆田医院叫陕西生殖健康中心，听名字蛮有些公立医院的味道，那是它挂靠在陕西计生委的名下，所以医院的标志都用的是计生委的标志，这样的政府管控就给莆田医院的江湖行医提供了便利。今天大家提起莆田医院都觉得它们骗子，可是有几个人认真核查过医院的性质，所以很多人不知道身边的哪些医院是莆田医院，这就给上当埋下了隐患。最后莆田医院的伪装能力也不可小嘘，它们在对外宣传中努力把自己包装成公立医院的形象。要让身边的朋友少上当最好就是告诉朋友你所知道的莆田医院。这恐怕也是我们唯一能做的事情。

好像没什么变化

他们甚至会在上海市的公共厕所内喷上生漆---“然后你下部会痒，去看病，随便就说你有性病，花两三万再放你出来。”郎咸平这样告诉《瞭望东方周刊》记者。

嗯，过去了

大体就这么过去了。。。虽然会对后续产生一些影响。。。但改善的可能性不大。。。。更坏倒是可能。。。毕竟有些事老百姓说了不算。。。。。

他们上下都买通了，继续做恶

不会

5.3更新，根据评论回复，事实上魏则西和他的家人是面对绝境才选择乱投医。引用“你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答的一句话：“我是独子，父母对我的爱真的无以言表，拼了命也要给我治，可当时北京，上海，天津，广州的各大肿瘤医院都说没有希望，让我父母再要一个孩子吧”  所以并不是魏一开始通过百度去了野鸡医院耽误病情，而是去了大医院都说无药可救才为了一线希望百度到了那个免疫疗法去乱投医。

首先百度流氓不要脸，其次患者死于自己的无知吧。中国治理肿瘤最好的不外乎北京那几家医院，协和，301，中科院肿瘤研究所。满大街的小广告，医托，百度推广不是人人都信的， 至少花钱托关系去一去301，协和，中科院这些牛逼医院，如果这些医院治不好，再乱投医。我一姑姑当初在我们当地三甲医院检查是乳房癌，结果吓的找她上海女儿去了上海一中医院活检都没做就确诊打算做手术割乳房了，当时电话我爸问有什么建议，我爸直接说那是野鸡医院，后来我爸托关系把我姑送到301，结果检查了半天不是乳腺癌，把我姑高兴的哭的。不过他的病去了这些牛逼医院能否治得好就是另一说了，癌症这东西就是乔布斯得了也得死更别说普通人了。逝者安息！

第一个大学老师，第二个做生意的，第三个公务员。

这届病人不行，但是这届病人值钱 
2016-05-02 王五四 振兴会

  这届病人不行，多疑敏感，对医院不信任，对医生不信任，对社会不信任，这届病人又很可怜，生病了没办法，不得不去医院，然后托人找各种关系用各种手段增强安全系数，早知今日何必当初，当初考个公务员，为人民服务几年做个处级干部，享受良好的医疗服务就是个简单的小事了。


  对于医院而言，这届病人特别麻烦，如弱柳扶风，动不动就要死要活，要活还好说，要死了就不值钱了，当然，这个不值钱是对于医疗行业而言，对于殡葬行业来讲，是多了一个用户，还是值钱的。虽然这届病人不行，但是这届病人值钱，人都惜命，病了的人都舍得花钱，就像中国病人魏则西，治病花了几十万，最后病没治好人死了，不过中国医疗界及相关行业会记住他的名字以及他作出的贡献，医院各大股东、医院各级领导、医院各科室医生、医导医托、百度公司、删帖公司、广告公司，共同分享了魏则西那几十万块钱。


  其实魏则西在这届病人里算是好的，这届病人不行主要不行在那些得了病又没钱到医院去治疗的人，他们拖了中国病人的后腿，拉低了中国病人的估值。在一家生物细胞技术公司的融资计划里它是这样预测收入的：“一次CIK治疗收费为1.5万，毛利润为40%。如果与十家三甲医院合作，每家首年治疗200人，每人接受三个疗程，一年毛利润1512万元。”，作为一名生鲜食材行业的互联网创业者，我每天都在算客单价，每天都在想如何提升用户的消费频次，但是真的没想到，在另外一个领域，也有人这么算，他们已经计划好了我们该生几次病，每次治病该花多少钱，我一个很了解莆田系医院的医生朋友说，“只要你进医院了，就不会告诉你没病让你出来，你什么问题都没有，也会被忽悠做腹腔镜，在全麻状态下往你肚皮上打三个洞，然后手术就完了，收费45000……”


  这种事的真实性已经没有什么好去质疑的了，打假人王海接受采访时曾说过他们打假莆田系医院的事，“我们在打一种假药，那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。”，“他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来，忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。他们还做假的微创手术，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。”，第一次看到这些信息时我也震惊了，这些人居然能做出这种事，后来我的情绪马上稳定了，莆田系医院只是把不拿你们当人这种事细分了，做得更垂直更专业了，放眼望去，各个领域哪个角落里不在上演“不拿你当人”这种戏码。


  各处都不拿你当人看这话还真是一点也不过，回头细想一下案例比比皆是，只不过医疗这个领域对于每个人来讲都是性命攸关的，大家才会这么一致的义愤填膺，在其他领域遇到非人待遇时，只要死亡不在眼前，你们都表现得很好，情绪稳定落落大方，这次你们的情绪不再稳定，面对百度你们慷慨激昂，我也讨厌百度这个公司，但实在觉得这次你们有点没劲了，老朝百度嚷嚷有什么用，他们根本不甩你，你也别问我干什么有用，有用的你也不敢干不愿干。越来越多的事最后都变成了情绪的狂欢，这种狂欢是建立在绝望和无解的基础上，大家既不是真的想去解决发生的问题，同时也不觉得这个问题会被解决，于是选择借题发挥，选择暗度陈仓，于是就有了情绪的狂欢，就像感觉寻找爱情太难，反而不如去享受短暂的私欲，在这届病人身上，能赚钱的选择了赚钱，不能赚钱的选择了发泄。


  在这事上百度当然不是无辜的，虽然他一再强调推广对象的“资质齐全”这事，但你拿了人的钱，你不是路边的电线杆，电线杆不需要为电线杆上老军医的小广告负责，但百度是需要的。很多人认为百度只是提供搜索功能的网站，不是打假公司，也不是政府监管部门，“它没有能力也没有责任识别出自己的广告商哪些是骗子和不良商家，从而把它们拒之门外。”，在任何领域，骗子都是靠信息不对称来完成骗局的，而百度的某些商业行为加剧了这种信息不对称，不论是通过竞价排名优先露出某些信息，还是有意屏蔽某些负面信息，百度的责任很明显。


  有报道称，“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告，它们广告投入的60%投给了搜索引擎，有医院在搜索引擎上的推广费用占到营业额的70%、80%，有医院一年收入1.2亿元，有1亿元投给了搜索引擎。”，假如说这些年莆田系医院割下来的包皮可以绕地球三圈，那么其中百度给带来的包皮可以绕百度大楼三十圈了。毫无疑问，莆田系医院在百度搜索引擎上投入的每一分广告费，都要从这届病人身上成倍的赚回来。一个医院一旦以赚钱为首要目的，医生身上都背了数额不小的营收指标，那么去医院看病的这届病人要承受的不仅仅是经济上的损失，更要承担生命安全风险。


  莆田系医院这么多年来积累了巨额资本，也逐步开始把自己洗白，合法性也早就不是问题，他们甚至开始打造三甲医院甚至更高端的医院，他们也提到了要“回报社会”，他们从这届病人身上赚到了钱，开始光鲜亮丽走到台前，他们可以展望未来，但我们不能忘掉过去：不负责任的权力，唯利是图的企业，以及被榨干的这届中国病人。这届中国病人不贱，还挺值钱。


阅读 103017投诉

百度责任之一：企业为何会花如此大的时间和金钱去做竞价和推广，是因为即使你医院的能力有多强，没有百度，你就不会为人所知，所以很多医院将这个事情交给第三方，如莆田帮等，其高额的推广费，不得不在患者身上榨取！
百度责任之二：百度自说某某医院资质齐全，设想一下，如果你给予其大量的利益，什么搞不到，所以百度本身不是一个有良心的企业！
百度责任之三：作为国内最大的搜索平台，总是想方设法的从企业捞钱，国外的谷歌一直在创新，而百度一直在各种方式榨取中国人的血汗钱，作为一个如此之大的企业，不为民做事，这是责任之三！
刚刚在评论里面和知友的讨论，确实，百度被推到风口浪尖，很多的人认为百度只是一个宣传方式，不该承担主要责任！中国的监管制度以及评审制度绝对有缺陷，无可厚非，但是各位设想一下，如果说没有百度的竞价机制，没有这种花钱推广的方式，有的只是患者口碑推荐，实力或者综合排名推荐，还会有这种事情发生吗？
没错，百度确实只是宣传手段，只是呈现给大家的方式，但是，殊不知，因是它，果还是它！百度的竞价机制使得企业或者医院投机取巧，花钱去推广，放弃新手段新技术的研发，这才是毒瘤所在！

我不知道还有多少人经历过类似魏则西致死类似的事件。但我知道我是。而我母亲所到的黑医院里的很多患者都是因为通过广告慕名前来。
我母亲13年前得了直肠癌，在我们三线城市的公立医院几乎判了死刑，需要把肛门切除终身背屎袋。信息落后的农村，没有人脉，小学文化的父母，一愁莫展。我母亲不想这样度过下半生，这时我14岁，父母亲同年50岁左右，还有一个在广州读中专的姐姐18岁左右。爱好读书的我四处为妈妈想办法。某天，我看到某报纸上的一个广告写着有美国先进技术不用开刀微创腹腔镜可以治疗好各种癌症，当然还不用切掉肛门。各种成功例子在上面，非常显眼，非常吸引。年幼无知，辨别是非能力弱，强烈希望治好我妈的病的我信了。该医院名字叫广州复大肿瘤医院。
我给妈妈看了，他们都信了。在广州的姐姐担起带妈妈看病的职责，四处寻找终于来到报纸上面写的医院地址。那个年代没有什么网络，没有什么维权的意识，懵懵懂懂，为了生存，为了生活的质量，很多人都相信了，在医院里有非常多的患者都是通过报纸广告前来治疗的！
治疗了好几个月后回到家里，我才知道根本没治好，而且还留了一个大孔，这个孔是直通妈妈的直肠，本来医生说这个是要放一条导管导那些废物吧，但一直没搞干净一直都有，知道我母亲终于受不了这样的无效果又贵的治疗选择出院。这个孔一直陪伴到我母亲死，这个孔期间一直有粪便流出来，肉腐烂发臭，我母亲疼痛难忍。她经常跟我说她除了病灶很痛，其实还有这个孔非常痛，她承受不是一般癌症的痛。然后这个医院治不好，我们又四处寻医来到市公立医院治疗，但由于这个复大医院已经搞了这么一个烂摊子，没有一个医院可以把这个孔堵上。也因为耽误了病情，肿瘤恶化，在后面其他医院一直化疗，放疗都没有效果，最后经历了大概两三年的痛苦才撒手人寰。
我很记得我的母亲死的时候一点也不安详，因为她是痛死的，瞪着眼睛，手指着前面，腿卷着。卧病很长时间，每天都非常疼痛，瘦到大概只有70斤。直到某天下午她不小心从床上掉下来正好摔到肿瘤，然后大出血，失血过多死亡。
17岁我失去了我亲爱的母亲，我觉得自己也有责任，因为误信了报纸广告。现在读完大学再工作了这么多年，社会信息也这么开放，才知道当年宣传得这么夸大的美国技术其实只是腹腔镜微创手术，对于一些小手术还可以，比如阑尾炎，但大的肿瘤根本就不适用，完全切不干净的。一个这样的技术可以在广告放大这么多倍被宣传，我甚至怀疑当年的医生都不知道是不是莆田系类农民出身，根本不知道有没有医生资格。
而且这个医院叫复大肿瘤医院，多少人会以为是上海复旦大学的附属肿瘤医院，听着就高大上，以为技术过人。中国存在很多这样的误导，比如曹清华胶囊跟清华大学并没有关系，中大职业培训也不是中山大学开办的，韩束化妆品不是韩国的，韩国瓷肌也只是因为在韩国上市，为了迎合而想尽办法拉关系。多少这样的案例，忽悠了绝大部分没有去深究的人。他们宣传的成功都是因为他们抓住大部分消费者对一些著名品牌的心理认同感。我跟一个本科学历的朋友提起这个复大医院，她的第一反应也是复旦大学附属的肿瘤医院啊，应该还不错啊！所以这个心理印象其实真的跟多少学历文化无关，考的只是你有没有深入调查。如今魏则西也没有调查到，更何况在当年信息不发达的时候，调查这个医院靠不靠谱，真不真实何其困难！
魏则西是个大学生，觉知也很强，他呼吁其他人要认清事实，而我却迷迷糊糊地过去11年了没有追究过这个医院，也忘记了当初看到的报纸叫什么名字。他让我觉得我们这些曾经受害过的群体应该要站出来，写一下我的经历，让大家知道有这么一回事，大家要唤起这么一种意识————社会的弱势群体没有人脉没有钱没有知识，获得的保障真的少之又少，再加上媒体的失实报道真的会害死人的。希望国家立法监督媒体，还有希望更多人关注社会的弱势群体。
今天你没有遭遇到这个事情，你觉得可能只是有点惋惜，或者真正遇上的时候你可能觉得自己很多人脉可以帮助你求医，但我告诉你在这个大环境不好的情况下，万一你也栽倒了，你也会变成弱势群体，亲人的离开，你才会真真切切地感受到怎么样一种打击，一个家庭如何从幸福快乐走向四分五裂，走向忧郁。我爸六十多岁了，总会一个人坐着坐着就哭了。我跟我姐这么多年了自己也成家有孩子了，但其实心里还有个永远都不会消失的阴影。
所以前几天看到朋友圈有些还在百度上班的同事说什么即使没有百度，魏则西也不一定病会好啊，可能也会怎么样怎么样。我想说身为公司的员工有企业责任感是对的，但没有真正明白这个事情的本质就出来说话就怎么也是会让人气愤的。这个时候他还觉得自己很光荣，在面对这样的价值观问题，不是因为他是你爹你就要包庇，哪天害到的是你，看你怎么说。这个问题反映的不仅仅是百度，其实是更多的媒体，更多的企业，有没有业界良心。

百度只是一件互联网工具之一，就像刀能杀人也能切菜。
只是被“莆田系”如此之流滥用，百度是一家企业，追求经济法利益无可厚非，但同时也应该肩负一定的责任的，毕竟是我们检索信息世界的窗口。
再进一步看看现在电视上各种虚假广告、招摇撞骗的养生类节目、打着擦边球的保健品、再到前不久的毒疫苗，其实最应该思考的是:我们的监管体系呢？

因为魏则西死亡事件，百度首当其冲地被舆论推上了风口浪尖。我首先声明，我并不是为百度开脱，百度也没有给我任何利益。
说起大学生本身，在当今世界，比以往时候，获取信息更加容易，但大量的虚假信息却离我们更近了。在这鱼目混珠的时代，你是不是看着广告就相信，看着百度推广就相信？我觉得魏作为一位当代的大学生，应当有一定的质疑精神和筛选信息、甄辨是非的能力，而不是听信百度的“一面之词”，将自己的身家性命赔了进去。当代大学生本来就是弱势群体，我们更应该思考在这样的环境中如何保护自己，如何寻求帮助。
再说百度，的确存在为了利益泯灭良知的“嫌疑”（在老百姓眼中已是不争的事实）。我认为，我们关注百度，应该关注的本质问题是百度能否对其为金钱服务这样的事实表态，能否在价值观和情怀的引领下坚持通过搜索促进信息流动，能否给予公众一个可以期许的未来，而不应该过高地强调百度对于魏的死亡应承担多大的责任。我们应当惩恶，但希望公众能公平公正地看待问题，不要为了惩恶，而给恶人扣上过多的甚至不该有的帽子，以免恶人趁机狡辩，假装无辜。
而莆田系呢？魏的死亡，其责任是病理复杂难治还是就医失误，也是可质疑的。但医院方对于医疗效果，应该是最大的知情者，而莆田系用了不负责任的广告宣传，隐瞒事实，蓄意欺骗，这种不顾医者本分，漠视生命，唯利是图的行径，必然难辞其咎，使民众对医疗寒心。
魏则西的死亡只是一个事件，无论有没有这个事件，百度、莆田系和部分医院，本身都存在着问题。我想大家之所以如此关注这个事件，更多是因为这个事件揭发了这背后一系列可怕的真相，而更多地抨击百度，更多是因为他作为目前国内最可能与谷歌媲美的搜索引擎，辜负了民众的信任。
我们无数次地要求“相关部门”的监管，然而规范的管理必然会付出昂贵的代价，是我们的生命还不值得国家付出那样的代价，还是国际生存压力迫使国家暂时无瑕应对这些“小事”呢？我不得而知。只是广电对影视娱乐的强硬和对广告的宽容，不禁令人唏嘘。
我们的目光不应当停留在追责上，我们希望自己能生活在一个具有良知的，少有人（尤其是有知识的人）“作恶”的社会，我们需要的是信息相对安全可靠的环境和相应的保障体制。
我若成木，祖国成林。也请大家在向祖国索要一分安全的同时，能从我做起，始终心存一份善意和情怀，勿迷失于钱权之下，为社会的建设贡献自己的力量。

以前天黑，人们看不见。现在有了光，人们被看到的事物伤了心，却怪光刺了眼。平台型产品的确应对其信息负责，但平台型产品所能负责的所能监管的也确有限制。多少年来得毒瘤要靠刀去挖出，而百度手里没有刀。百度有错，错在作为一个产品，与其用户所期待的不一样，辜负了一种信任吧，况且又是这样一款大的垄断型信息提供平台产品。

我是个大夫。。。看微博评论竟然有人说现在知道医闹不是没原因的我特喵的就不淡定，真不淡定了。。。
当你很耐心的跟病人解释他有事或者没事的时候，对方一脸不信任的告诉你 人家在百度查的是什么什么什么，百度上的医院告诉他什么纯中药能干什么什么。。。你知道我那崩溃的内心吗？！！你知道吗知道吗！！！
想起来再更一下 辛德勒名单里面 有个人说的原话我忘了，大意就是男主要求给送犹太人的火车洒水降温，同行的人说，他才是坏人，因为给了他们（犹太人）不该有的希望！所以这件事对于死者来说 最大的恶可能都不在于骗尽家财，而且给了一个绝望的人不该有的希望，再踏碎它！所以那孩子最后才会说出那样的话的。。。
最后说一句，小时候我们看的书，电视剧等等貌似都在给我们传达一件事就是奇迹遍地都在，就看你坚不坚持，但是说真的，奇迹真的没多少，也不是坚持的事！！！真的！！！根本不是随便一个笨办法！只要坚持就可以的事！！！

朝廷少TM装无辜。敢说朝廷不是莆田系做大的真凶之一。。。

无脑黑真是太多了，这件事百度是有责任，但是真的真的被广大网友妖魔化了，就像妖魔化韩国人一样，去看看晓松奇谈的韩国篇就知道国人是如何妖魔化韩国人了。
抛开百度竞价排名降低用户体验不谈，个人觉得百度的责任主要在于广告的审核，姑且把百度看成一个广告栏，一个公司对广告的审核主要是判断其是否合法，也就是是否有相关部门的资格证，既然有了资格证，他还交了钱，我为何不给他登广告呢？传统媒体比如电视、杂志上的虚假广告都多的数不胜数，传统媒体做的事少多了，处理的信息量也少不知道多少，还不能有效的杜绝虚假广告，更何况百度？我的意思不是说百度没做好广告审核理所当然，只是说明广告的审核是极其困难的。
淘宝首页推的广告也有假货，你们有人买了也没见你们大力讨伐淘宝啊，而是去找店主找个公道啊！
而且，就算百度就算不推竞价排名，莆田系医院照样能把广告费用来花在seo上，把自己的搜索排名提高，所以，最大的恶应该在于根源，而不是百度。
那么问题来了，既然那是虚假广告，那为何他能拿到有关部门的资格证呢？这也就说明
有关部门的监管和审核能力还有待提高。
究其根源，一切都是医院和无良奸商造的恶。医院作为救死扶伤的地方，随随便便把科室承包出去，是对病人的不负责。既然没能力，就别开那个科啊！！！无良奸商我问候你祖宗十八代，善恶终有报，出门小心点！！！
另外，魏和他的家人自身也应对这件事负责，网上的东西哪能全信啊，也许真的是病急乱投医了，我无法描述我对这件事是怀着怎样的心情，或愤怒，或沉重，或，
我只是想客观地评价这件事。

百度在这件事中真的是被无脑黑和竞争对手带了节奏啊。
所以，我认为，对这件事应负的责任：医院和无良奸商&gt;有关部门&gt;魏和家人&gt;百度。

首先，逝者安息！
我认为政府，医院，幕后的莆田系，以及百度都有责任。而目前公众只关注到了百度的责任，而且欲把责任全部放在百度身上。
武警二院肿瘤科（既莆田系医院）是服务提供商，患者是购买服务的，百度是连接二者的纽带。网络上讨伐百度的理由无非是百度接受了虚假广告，审核不严格违反了广告法。可是换个角度，如果这些广告不是发布在百度上而是电视台或者农村墙体广告，是否就正常了呢？患者利益是否就不会受到损害呢？
所以我认为如果划分责任一方面是政府监管责任缺失，另一方面是医疗机构自律不足，至于百度只是在信息传递过程中把这个事情放大了，而这是互联网的特性决定的，即使没有百度也会有360或者搜狗去扮演这个角色，有市场需求就会有人去做，谁能保证别人做了就一定比百度做的好！
目前的根本，一是政府加强监管，二建立行业协会，提高医疗服务行业自律水平，促进行业健康发展，为普通群众提供高品质的医疗服务。至于百度自己也应该严格把控医疗广告的发布尺度，制定比国家法律更严格的医疗广告发布标准。
下面稍稍展开来说。
先说政府监管，市场经济下，靠道德来约束企业完全扯淡，没有用，根本还是要靠制度，制度完善了企业才会有章可循。实际上军队医院是不受地方卫生部门管理的，这个监管盲区导致军队医院屡屡成为事件焦点。
再说行业协会和企业自律。三鹿奶粉事件打垮了整个国产奶业。虽然近年国产奶质量把控越来越严格，可是仍旧无法挽回它在消费者心目中的形象。如果中国的民营医院继续走过去那种坑蒙拐骗它损害的不只是民营医院的形象，连带公立医院也会受到影响。最终倒霉的是中国整个医疗行业。
最后说百度。任何行业都有国标，行标，和企业标准。在严格程度上企业标准〉行业标准〉国家标准，如果我们把医疗广告法律当做国家标准，企业自身应该有更严格的，最起码不低于国家标准的企业标准，而不是拿国家标准做执行红线，特别是百度这种超级企业。所以在百度为自己喊冤的时候也应该想想自己的品格是否太低了！

我不是来回答的，我是来提问的。
  你们知道百度的三巨头之位有多少公司想取代吗？你们知道在这波黑百度浪潮中其他的搜索引擎砸了多少钱吗？你们知道没有百度的中文互联网会是什么样的吗？你们知道魏则西到哪家医院都会死的吗？你们知道的都是百度的对手提供的，他们提供了实在不能更微不足道的事实，你们提供了不能更多的同情和指责。你们抓住了一起事件中最无足轻重的部分，以此攻击一个正常盈利的网站和一家天朝特色的医院。
  唯一的事实就是：魏则西必须死，圣母必须哭。
  还是那句话，你们没有错，错在。。。

作者：匿名用户
链接：青年魏则西之死，百度应承担哪些法律责任？ - 匿名用户的回答
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

当年郭德纲被曝光藏密排油的时候，他也很委屈：这么一个药，各种证件资质齐全，找我来做广告，我就作喽。结果它疗效不好。你们不追究那些给它办证的，追究我一个做广告的。。。
现在百度也很委屈：这么个医院，各种证件资质齐全，找我来做排名，我就作喽。结果它疗效不好。你们不追究那些给它办证的，追究我一个做排名的。。。
总之：人民总是去恨那些舆论导向希望他们恨的人。很傻很天真。

本来没有关心这个问题，只愿逝者安息。但是不断有相关报道出来，看了一下莆田系的名单，发现还有东大肛肠医院，我瞬间就不淡定了。 在进入正题之前，先讲一下我亲身经历的一件事。
那会儿我刚好高中毕业，弟弟上初一，爸爸送我和弟弟去外地上学，顺便去做拖了好几年的痔疮手术。我家家庭条件不好，所以爸爸一直拖着没做，妈妈说朋友的老公之前在城南医院做过痔疮手术，价格不贵，而且效果很好，把地址给我和我爸，让我们去找，这次是下定决心要做了。我那会儿不会导航，对市里地址也不太熟悉，只能一路看着路标走。走到离目的地不远的地方（那会儿我们不知道），我们看到了一家叫做东大肛肠的医院，好像一路上也有很多广告牌，我们便以为到了那家医院，于是进去挂了号进去检查。是一个男医生，三十来岁，看着挺和善，很会聊天。问清楚了我们家是哪里的，说他们医院有一个我们老乡，还问有没有医保卡，然后问了问我和弟弟的情况，然后告诉我说，成都也有东大肛肠医院，很出名的，就在川大旁边，我之前曾经在那里上班，刚刚调过来的。唠嗑唠完了之后，医生开始检查，说爸爸的痔疮挺严重，还有较小的直肠息肉。然后给我爸开了化验单，让我爸去交费验血。等我爸离开以后，医生开始跟我和我弟弟聊天了，说你爸爸这个得赶紧治，辛亏来的早，不然再晚一些癌变了他也没用办法了。现在已经很严重了，不能再拖了。我跟我弟弟还小，听了害怕极了，就想着让爸爸赶紧做手术。
 过一会儿我爸回来了，那医生没再说那么严重的话。给我爸爸介绍治疗方案，说这个最好尽快手术，考虑到息肉，采用现在最先进的方法进行治疗，而且现在的手术几乎无痛，采用最先进的一起放进去（是一个金属管，一大一小嵌合紧密可以移动），一下就可以去除息肉，痔疮也能很快治愈。我心里一直有爸爸的情况很恶劣，必须马上治疗不然后果不开设想的想法，不断的劝爸爸赶紧做。医生说，手术费5000度多，再加上几天住院的话，不会超过一万，他说好多人都做了，给我看了很多我们县的病例。我爸爸说没带那么多钱，先不做了。我一下急了，说，爸爸，你做吧，钱没有关系的，你不用给我寄生活费，先做手术。我爸犹豫了一下，还是不想做，我眼泪都掉下来了。我爸问我，为什么那么急着要他做，我才告诉他医生说，这个会癌变，不做不行。我爸立刻就决定不做了，我当时特别不能理解，我怎么求他他都不听，还骂我。然后拉着我要走。我拗不过，医生也没办法，说，那你先去把验血的费交了吧。我爸一看，验血要两百八十多，平时在县医院验血也就一百块钱，上面验了艾滋病、什么血友病一类的东西，我爸瞬间怒了，交了钱就走。医生说家庭困难的话可以适度便宜一些，社保卡也可以帮忙用上。我爸头也不回的就拉着我走了。
      以为到这里就结束了，到一楼的时候一个女医生突然叫住了我们，说是我们老乡，说有什么需要的话可以帮忙，放心做。我想让她帮我劝劝我爸，结果无果，女医生给我留了电话，让我有需要找她。没想到寒暄之后，我爸要走的心更加坚决了。给妈妈打电话，妈妈说问我是不是找错了，她同事说做完手术好像也就两千块，而且效果很好。让我们再找找。
      把弟弟送去学校之后，我还是想让爸爸去做手术。后来爸爸告诉我，你不要相信那个医生的话，一看就是骗子，现在这种医生都没有什么医德。我不相信，我问为什么觉得是骗子。我爸说：“一是，在我的面前，他没说癌变什么的，在你么两个小孩儿的面前说，就是让你们害怕，让你们觉得我非做不可；二是验血的内容，一看就是会坑钱的。最后，要是我们下楼的时候没有那个老乡来的话，我还不是那么肯定，那个女医生来了之后，我就百分之百肯定了。”我半信半疑，我跟爸爸说，妈妈让我们再找找，可能是找错了。我们再去一家医院，看看医生怎么说，看看之前那个医生是不是骗子。后来根据妈妈给我的地址，我们终于找到了城南医院，进去主刀医生正在做手术，另一个医生说带我爸去检查。检查了之后说没什么大问题，做了手术很快就好了。手术费也不贵，一千二百块钱，加上术后肯定不超过两千。我爸爸告诉医生说之前那个医院给的治疗方案，那医生愤怒的说，：“那帮龟儿，一天到晚就知道打广告骗人，每年的广告费应该都好多万吧。他给你的治疗方案，是要切除你的部分直肠，而你那部分关系到你的神经，切除了之后可能会分不清要放屁还是要排便”。
     。。。。。。。。。。。。。一万匹草泥马在心中飞过。。。。。。。。。。。。。。。
    通过这件事情，我好像成长了不少，至少我知道理性对待事物的重要性。突然很佩服我老爸，能那么清醒的看清楚。这件事，也让我对一些医院有了非常不好的印象，对某些医生的医德，感到很失望。
    回到正题，百度到底有没有责任？有多大责任？我想大家很清楚，百度有责任，因为他提供了信息，而且他提供了不够正确的信息。同时，因为大家的信任，让它变得责任更加重大。但是我们不能忘了，他只是一个搜索引擎，他只负责提供信息，或许他能筛选部分信息，但是他不可能完全做到信息的准确性。百度应该反思，为什么搜索三维透视图出来的结果是那样的，百度的搜索算法到底是按照什么进行计算，什么为重？我们也应该反思，我们到底应不应该无原则的相信这些网络信息？
    在我亲身经历的那件事里面，没有百度，可是却有路边无数的广告牌，没有百度，却还是有那么多宣传的手段。少了一个百度，还有千千万万的广告方式，报纸，路牌，公交车站，数之不尽......问题的关键是，为什么会有那么多这样的医院堂而皇之地存在在各个城市里面，宣扬着多么高大上的医术而没有人管？为什么三甲医院的科室可以外包而打着三甲医院的旗号骗人？为什么这些医生，明明不配做医生却那样明目张胆的坐在那个位置上招摇撞骗？
     我本来想说，我们每一个大众，提高对信息的甄别能力，保持理智分析，很重要。庆幸的是，我爸的不是什么大病，庆幸的是我爸头脑清醒。但是，更多时候，在亲人病情严重的时候，能保持理智分析的人少之又少。而且，普通大众不是这个专业的精英，不可能具有完全的甄别能力，这个时候的人们，往往依赖他们认为懂这个事情的人，能解决这个事情的人，就像最后一根救命的稻草，你怎么可能会放掉？百度只是给了他们一扇门，打开医院大门之后，医生才时他们的救命稻草。这个世界，如果医生不能信任，那所有病人该怎么样去面对病魔？ 当然，我相信这个世界上有很多好医生，像那个给我爸爸做手术的医生，像那些奋战在一线累的不轻的医生，应该有好多。
医患关系在哪里都有，因为很多情况下家属在医院里面情绪相当不稳定。喜欢看实习医生格雷，喜欢里面展现的美国的医疗体制，监管很到位，责任体制落实之后，每个人，都必须对自己的行为负责。医生不是万能的，但是每个医生，都必须对自己的专业知识以负责，毕竟，经历了千难万苦才能成为一个正真的医生，才能通过考核，美国很多医院也是私营的，但是却依然很厉害，因为私营医院也有人管辖。说了那么多，应该也很清楚明了了，最大的责任人是谁，是现有的医疗监管体制，实现有的医生考核体制，是现有医院的经营体制。而把大家引向黑暗的各种广告机制，不只是百度，还有各种媒体，当然也脱不了干系。

楼上的观点不完全认同，借一个名言“脱离剂量讨论毒性，都是耍流氓”。同样的，“脱离滑膜肉瘤转移这个病，来讨论魏则西事件也是耍流氓“。
如果你说打倒百度，打倒莆田系是政治正确还是社会正义，那我也没话说了。
个人觉得百度哲学有问题，竞价排名恶劣，莆田系各种骗，需要打击。但是不能为了打击一个谎言而去编造一个谎言。
魏则西其实是死于脱离滑膜肉瘤这个病，其次被莆田系医院明知无法医治，利用病人心态推销没有效果的治疗方案，榨取钱财，百度最多是穿针插线而已。
我们取三个例子来说明：
感冒，滑膜肉瘤，白血病或艾滋
他们治愈概率为
0，40%-50%，0%-10%。
基本上我们借美国一个国防部长的名言来说：
治愈好感冒就是known known的结果，而治愈好白血病或艾滋就是known unknown的结果，
而治愈好滑膜肉瘤只能说unknown unknown的结果。
根据魏则西和家人纰漏的情况，晚期的滑膜肉瘤，治愈率很低很低。已经被很多医院都判了死期，救我目前认知的很医院为了保持名誉，也防止医闹，不接受觉得救不活的病人。
那么问题来了：如果其他医院医治，就能把他治好？说句残忍的话，他这种情况还是多活时月，减少疼痛为上策。肿瘤疾病权威就是北京那几个，比如积水潭等，不知道魏则西有没有去过？
如果是上面的情况，这个莆田系有没有告知？还有在实施前对家属做出很明确的风险评估？
如果没有告知风险，而打了保票，骗取医疗费。建议魏家好好从医疗诈骗方面去告。
百度的责任，说实话我也很厌恶百度，但是拿死了一个有疑难杂症的病人这事去攻击百度肯定比没感冒要轻了很多。

总结上面，有很多地方要做：
百度你的道德，哲学是什么，竞价排名结果会咋样？
如何去打击部分违法的莆田系医院？
如何消除是这种信息不对称引起的问题？ 如何科普这种疾病的治愈率和治愈方案，应该是医学行业和政府应该考虑的重点。

百度推广骗子医院，知乎知友骗救命钱，微博常出假新闻，网购平台各种假货，央视同样也放名不副实的广告……等等此类数不胜数，哪种平台不逐利？！哪个平台能一一甄别第三方投放的内容真假？
要说假广告，死者家人也说央视也有武警医院的广告，觉得可靠才去的，为何不批央视，难道只因为央视是ZF的？
虽说百度也难辞其咎，但只让百度背这个黑锅，我觉得有失公允。百度逐利无底线，其他监管机构也有责任。
百度也有一点战略失策，明知道莆田系臭名昭著，前面也出过丑闻了，仍然与之合作，不能不说管理的失败。
看到一些人一味的把责任喷到百度上，我觉得这并不是站在客观的角度去评判这个事件。当然，死者为大，但愿后面的网上求医的人都能因此吸取教训。

怕喷。匿名。
最大的责任，不是疾病本身么？
这个病的治愈率或者五年存活率是多少？
百度莆田的恶，不在于致死，而在于骗钱。而且是以生命的名义骗钱。
我隐隐觉得，有人在等着魏则西的去世。
总想搞个大新闻，这句戏言，被残忍的实践在一个无辜的患者身上。
魏则西在知乎上活跃，有一年了吧？那篇说被百度骗到武警二院的帖子，有没有一年？
从那会到现在，波澜不惊。人走了，突然一篇文章惊天动地。那文章标题大概是《被百度和莆田医院害死的青年》类似这样。如果是感冒阑尾炎，这么写没问题。但是滑膜肉瘤？百度害死？？
我跟百度没有一分钱关系，但你们自己说文章这样写标题意图何在？
总想整个大新闻，这么说文章作者没错吧？细思级恐，不是么？
至于百度和莆田系本身，我没什么可说的。借此事件，赶紧净化吧。
但他们也不是根。你懂的。

从昨天晚上到今天上午，魏泽西事件成为大家都在议论的话题，昨天曝光了些莆田系医院的事情，点击量很快过千这是我没有想到了，因为前段时间一些朋友就在议论莆田医院，莆田制鞋和莆田淘宝培训的事情。看到今天上腾讯，新浪等各大媒体甚至国家网信办进驻百度，好似大家都把目光聚焦到了百度。百度可能平时得罪的人太多了，关键时刻大家都把以前积怨发在了百度上面。
具体说一下我的见解，不知是否正确，希望大家提意见：
首先，整个事件的有4个主体：
第一魏泽西，魏泽西本就是癌症患者，至少我所知，癌症的治愈率很低死亡率很高，魏泽西的死并不稀奇。去医院只是延迟死亡事件。在此次实践中，魏泽西大家关注的都不是很高。
第二莆田系医院，莆田系医院是此次事件中曝光程度最高的，网上关于莆田系医院的名单很多，包括我老家这边的张家口251医院，我父亲是死于肝癌，就诊医院就是251医院，我的亲身经历告诉我251医院肿瘤科还是比较靠谱的。具体的什么科室被承包给莆田系不得而知，大家可以自己去想。所以大家在关注莆田系医院名单的时候，请详细了解一下具体科室不要一概而论。
第三军队武警下属医院，这些医院在向外承包医院一些相关的科室的时候，对于承包人的资格方面是有一定标准的，不过我认为只要有标准就会有人达到标准，毕竟中国好多部门的标准是为某些人量身定制的，曾记得某单位录取公务员定的标准就是为此单位局长女儿制定的事件！所以这些医院对莆田系医院所做的一些事情是负有责任的。最起码是监管不严的责任，就是一种不作为的表现，对于不作为习大大曾经解释过，大家可以上网搜一下。
      第四百度，百度可能是此次事件受伤最深的主体之一，各大媒体都在曝光揭露声讨百度，而且都是自认为是聪明人在做的事情，可是360，搜搜还有微信公众号，QQ企业号，今日头条甚至央视等等，不都有过这样的影子吗？去年的时候泛亚投资人聚集央视声讨，年初E租宝投资人声讨央视，现在大家都在声讨百度，我想说百度也好，央视也罢这些都只是流量的入口，作为一个互联网创业者，我不认为他们在机制上有什么错，上午有新闻报道“百度怎么怎么日进千万”，可你们怎么不报道央视日进几亿那。互联网时代，每天产生信息量是天文数字，由于信息技术的进步我们每天能接触到的信息量也越来越大，所以我们需要提高鉴别信息真假的能力，而不是划分责任。
第二，莆田系医院能发展到现在这个阶段，国家的相关部门是有责任的，出了事就查，不出事就拖，该查的不查，不该查的抓紧查。政府的执政能力，尤其是相关部门的执政能力能不能通过一些事件的爆发提高执政能力？对此我不乐观！！
第三，我希望一些媒体人能不能别火上浇油，今天上午有人几家媒体说找我了解些百度相关情况，我想说百度不重要，你们应该找有关部门和莆田系医院了解情况。同时上午有朋友私信我说要注意安全，首先表示大家对我的安全关心。
最后，作为一名互联网人希望政府有关部门可以借助一些新闻事件提高执政能力，有关军队武警医院可以严格管理相关承包主体，规范承包主体行为。同时也希望大家可以一起提高新闻信息辨别的能力。
谢谢!!!

盖天下不值陛下久矣

这个事情现在都不在热搜榜了，本来都不想评论这个事情，原本以为百度在这件事情的责任大，但百度不是主犯，在这件事情上应该最多是剁了竞价排名这只手（为什么说是最多，个人想法，百度不是做慈善的，人家也要赚钱，要是把一个盈利企业逼成慈善企业，这和抢银行有区别么？百度应该在竞价排名这方面做到更好的监控管理（一个搜索引擎公司还得去干这些，真是难为他了，这些应该是政府部门去做的事情））
但昨天看到豆瓣上的一个《有罪的不是百度搜索，而是制作百度搜索的人》（文章的名字记的不是很清，但就是这个意思），当时看到的第一反应是懵B，还是一个特大号的，我去，这些人不是想让百度剁手，这些人是要做掉百度.
这下就觉得超级惊讶，再去看看评论，声讨百度的人比声讨莆田系的还多，这下我真的只能脑洞大到想这件事是不是有人刻意针对百度. 
而且评论里很多人拿谷歌做对比，我就好奇，谷歌什么时候成白莲花了？
我记得没错的话Google退出中国市场最主要的原因，涉及到违反法规.从Google宣布退出后，中国官方回应就可看出"外国公司在中国经营必须遵守中国法律。谷歌公司违背进入中国市场时作出的书面承诺......"。官方要求对搜索服务进行过滤、审查，而Google坚持所谓的西方价值观，没有配合官方行为。
其次，业务面临危机。
    市场上受到本土企业百度的压制，自身产品发展阻滞等一系列问题。它最擅长的搜索在国内占有率也不过30%左右（个人觉得google在中文搜索方面确实比不上百度，但外文搜索还不得不依靠它，至今一直用它）。退出之前中国在清理se情网站时，也曾牵涉到谷歌的某些业务，谷歌被央视曝光涉黄，谷歌图书馆计划遭遇版权危机被起诉，并且又被政府相关部门也出面指责谷歌。
然后，李开复的离开，让谷歌一时难找到合适的领军者.
那些说谷歌做科研的，这个是我找到的，送给你们：“罗兰·贝格执行总监Raymond对《财经国家周刊》记者说：'Google的商业本质实际上是以搜索引擎、Google地图等为主要业务的新媒体，其业务收入的90%来源于广告。Google在中国遇到的问题，实质是媒体产品被禁掉后，前面那一环通路的缺失。'”http://m.sohu.com/n/434155522/
而且当年谷歌所占的市场份额远不如百度，但今天就突然变成人们口中一尘不染，为众人所好的最好的搜索引擎了！excuse me？
也许会有人说我是帮百度洗白的，我和百度唯一的利益关系是我经常上网用百度.其他的你们随意说，我看着很多人一边骂着百度却又一边用百度，跟看《儒林外史》一样，顺便问那些人一句，你说我洗白百度，我反问你句：“听说Google要回来了，你收了美国多少美刀来帮他做掉百度？”

从媒体对莆田系创业发家史的深度挖掘以及阿里相关合约内容来看，莆田系剑走偏锋的运作模式一直备受质疑，经过一系列医疗事件社会化后不断发酵到今天的臭名昭著。通过科室承包借壳行医，以公立之名谋取不义之财。早些年与地方医院沆瀣一气，卫生部禁令颁布之后便开始向部队卫生系统游走。囿于管理权限，经过数年发展规模不断壮大，盈利放大的同时对于部队的腐蚀也在加剧。
而现在距离2013年中共中央做出全面深化改革的重大决定已过去两年半。本届中共领导人的任期也已过去三年多，余下只有一年半了。习李的断腕式改革激起了相当数量既得利益者的反弹，下届选票还没有定数。最高层大概也感觉到时间流逝的压力，社会对改革越来越没信心，必须发出明确的改革信号，正本清源。改革攻坚进入胶着期。
在这样的背景下，魏则西事件是一个很好的点，中央顺势而为借力打力把医改、军改相关症结疏通，集社会民愤为改革推进铺路，在某种程度上对保守派敲山震虎，让其有所顾忌。通过这次社会舆论的演变，结合早前军队停止有偿服务的命令，有理由相信这一事件过多或少有党政部门介入或高层授意推动。预期的结果应该是军方停止有偿服务在三年内顺利完成、莆田系背后金主财团易帜倒戈站好队、百度的托拉斯局面被打开，相关领域市场竞争进一步放开。这样一盘大棋，是社会所喜闻乐见的。

这事儿幕后推手是谁不敢妄言，但既然出了这事儿，明显要有背锅的，而这事儿明显莆田系责任大于百度，百度责任远远大于百度程序员。但是前几天明显感受到莆田系在甩锅，百度同样也在甩锅，这几天舆论又转向莆田系，有这个实力的，背后东家是谁不言而喻了吧，目测莆田系药丸，至于百度，应该没事，最多整改

2016年1月
如何看待卫计委发布：在规培之后多加2～4年专科培训？ - 医学
2016年2月
如何看待卫计委发布的：儿科不得停诊拒诊，人手不够内科凑？ - 医学
2016年3月
如何看待“泰国抢虾”和“山东疫苗事件”这种发生了很长时间突然被拿出来当新闻的“炒冷饭”现象？ - 社会
2016年4月
魏则西怎么样了？ - 肿瘤
山雨欲来风满楼，恐怕今年医疗系统会有大动作了。

2014年，莆田（中国）健康产业总会成立的消息被多家媒体报道。报道称，该会将是全球最大的健康产业联盟组织，拥有全国8600多家民营医院会员，提供了100多万医护人员就业，年营业额达到2600亿元人民币。总会总顾问为陈痣痢。陈本人就是莆田人，在2013年退休前曾担任教育部长、全国妇联主席、全国人大常委会副委员长等要职。成立大会还邀请了“瑞士健康局局长”苏·普塔拉斯（Sue Putallaz）到场讲话。然而，记者调查发现，普塔拉斯女士的公开简历显示其为瑞士一家小型咨询公司的创始人，从未有过“瑞士健康局”的工作经历。

是不希望受害的人们和希望得益的他们

种种迹象表明一切都是演戏，不过看神仙大家也是极好的

愿医院能公平公正，愿医生能救死扶伤，愿百度中央不要再打坑人医院的广告，愿所有的病患都能得到及时救治

这样的事件在天朝不知多少，这个事件没有推手是不可能的，商业利益纠纷，高手打架，我们小百姓围观发布回答

看了这么多，百度、莆田系、军队和政府的关系，应该就是华妃和皇帝的关系了。

团派失利的结果，有兴趣可以根据涉案人员名单查查关系，你会发现  呵呵~~~~ 略

魏则西事件是历史发展的一个必然产物。从05年百度竞价商业模式的兴起，就意味着必然有众多上商业人出于逐利的本性滥用这一模式。魏则西事件不是一种偶然性，事实上类似于魏则西这种被商业竞价模式所害的大众还有很多。那为什么魏则西事件就被推到风口浪尖上了呢？利用这一非偶然性的偶然，引导大众舆论的声音，改变某些机构的风向？是这些背后者操纵着一切，我们不知不觉中成了他们达成私利的一枚棋子。＃当局者迷，旁观者清＃ 另外，05年到16年   十年时间。。这一数字也值得我们关注。。

资深百度黑前来答题
今天看到“魏则西事件”针对百度的处理结果，觉得还是比较满意的。（当然更多的网友都在喷为啥没处理莆田系医院，这个我就不多说了）
就事论事的话——
以我浅薄的营销经验和敏感的神经，不由得联想到另外一家公司
我只摆事实，不做推导也不下结论，大家自己看：
先看热度：

这个短期迅猛上升趋势的原因大概有以下几个：
1. 《欢乐颂》的火爆：搜狗搜索在这部电视剧里的强插的广告让我有点不习惯，敢这么打广告恐怕也是下了血本的。（《欢乐颂》的火爆事件和“搜狗搜索”时间节点一致，说明广告还是很有效果的）
2. “魏则西事件”：魏则西死于4月12日 然而事件的爆发：
两个疑点：1. 为什么会间隔半个月   2. 为什么会异于常规速度的火爆 3.此事件与上图的5.3时间点重合。两个疑点：1. 为什么会间隔半个月   2. 为什么会异于常规速度的火爆 3.此事件与上图的5.3时间点重合。
3. 一周时间推出了“搜狗明医”（不像360立刻站出来，也没有延迟到魏则西事件完全过去），反应速度让人钦佩，时间点拿捏的也非常合理。
最后，放一些相关新闻（时间倒叙）：
====================================================================================
补充：
补充几张其他搜索引擎的指数（360搜索、腾讯搜搜、bing；其他的大家可以自己去看）：

请问以上公司，谁最值得怀疑？

谁受益，谁就该受嫌
 搜狗明医，丁香园，知乎甚至背后领投的腾讯都是本轮事件的受益者，我相信单凭这几家公司绝对没有能耐引发这么大范围的讨论，更多是借了用户对百度积恶已久的这股东风。 
百度莆田系该死，但没有人这件事最终成了另一家公司卖情怀的一个引子。
匿了

现在这个时代，不光这件事，几乎所有的你能轻易关注到的事件都是有幕后推手的，舆论永远都是被引导的。

想回答，却又不想回答，若是如此，当枪使又如何？

在这个事件中，百度现在的情况已经算赢了，它的公关手段达到了很好的效果。但多少有点小成果告慰一下魏则西吧。

积病已久，突破极限。

我觉得把金老爷子请出来以整个事件的来龙去脉为故事原型，能写出比倚天屠龙记更精彩的小说。

有倒是有，你敢吗？

我常年生活在泰国。在泰国的时候每天看看国内的新闻是我了解国内情况的一个窗口，当然我每天也会关注泰国的新闻。前天在我浏览完魏则西事件前前后后的报道后，我打开了泰国的门户和泰国报纸的网站看到了一段不逊于“魏则西事件”的报道。
报道说近日泰国网民在社交网站上传播一篇帖子说泰国市场上销售的很多虾被不良商贩注射了明胶增重。说这个媒体关注了这个问题后联系了国家食品健康局，局长当场就给了答复说“那个照片明显不是泰国啦的，给虾注射明胶这事情肯定是邻国的虾农干的” 并让民众不用担心，因为明胶对人体是没什么危害的云云...报道连接 http://www.thairath.co.th/content/613906 。

我没有看到泰国的媒体深入调查这个事情，就连工业明胶和食品明胶这么初级的问题也没媒体挖出来拿来质疑政府结论扇局长的嘴巴。在5月1日泰国媒体刊登了局长的澄清文章后就集体哑巴，停止报道这个虾的事情了。自然而然老百姓讨论虾注胶的热情也快速退去了。可是我在想东盟里产虾的主要就是泰国，养虾出口是泰国的一大贸易，这真的不是泰国么？局长的一张嘴巴就是调查么？最基本电视台总要放一下领导下企业叉腰的画面吧？类似的事情在中国是怎样的呢？ 让我们把时间拨回4年前到 2012年的4月 当时的央视做了一个报道，说市面上销售的老酸奶产品里有掺加明胶的问题，央视一报道全国哗然，所有媒体进入亢奋状态，一个个博人眼球的标题铺天盖地 “臭皮鞋做酸奶” “你吃的酸奶是用旧皮鞋做的”等等等 不一而足，全国奶制品企业一片哀嚎，特别是几家知名企业产品囤积岌岌可危，可是当我们冷静下来才发现，掺加明胶是制作老酸奶的必须环节，而食用明胶就是来自于鲜杀猪皮对身体并无害。有问题的是仅仅是有些地方小厂家为了降低成本赚取高额利润把工业明胶鱼目混珠当作食用明胶在使用。可当时皮鞋酸奶火爆的时候网上的言论是什么？是对所有奶制品企业都开始了质疑，抵制所有国产奶制品，那个时候价格高昂的洋奶制品在中国攻城拔寨，甚至有的人拿这个事情做导火索开始攻击政府煽风点火企图动摇党的执政地位。就像&lt;&lt;魏则西事件&gt;&gt;一样，我非常同情他，他很年轻他不想死，他很孝顺至少他的言语是这样表达的。可是我们理性来看，魏则西和他的家人通过网络得到了万千未曾谋面好心人经济上的帮助，几乎走遍了中国所有最知名的医院，可所有的医院的专家的结果都是一样的“他发现得病的时候已经晚期了，所有的治疗只能延缓他离开这个世界的时间，并不可能彻底治愈他这个病”所以说就算他不去莆田系承包的北京武警2院生物医疗科室去治疗，他最终还是逃不了一死。如果我们冷静想想是不是就对整个事情多了客观的认识？很多时候情绪会让人不理智，人不理智的时候冲动又很容易被他人利用和挑拨。
而在这个事情上，我还看到了有股力量在推动这个事情快速发酵膨大到不可控状态。魏则西他父亲在知乎上说魏则西是在4月12日去世的。但是网上的报道并不是在他去世后第一时间出现的，而是在他去世后20多天后铺天盖地的集中出现，而且报道上来就把矛头都指向了百度。我很纳闷为什么不应该首先追究谴责莆田系呢？说个简单的道理，一个叫莆田的人杀人了，他的朋友叫百度明知道莆田要杀人还帮他买了刀还帮他抬了尸体事后还隐瞒了莆田杀人的事实。很清楚那个买刀协助的只是从犯，主犯肯定是那个动手的莆田么，不对么？况且百度在魏则西事件扩散后还澄清，百度并不知道北京武警二院生物中心是莆田系承包的，百度也拿出来了留存档案里北京武警二院三级甲等医院的政府颁发的资质。而在我看来能把一个人的死搞成现在一个14亿人口国家的国家级事件最大的推手应该就是商业竞争了。事实上在中国很多丑闻都是业内人士爆的，中国人的底线表现在竞争手段的无所不用其极上。在中国很多公司和公司 企业和企业 老板很老板的竞争如果通过常规手段无法解决的情况下，中国人的想法往往是既然我搞不起来最后还会被慢慢拖死，我还不如放个核弹在放核弹前先做好准备保护好自己，通过核弹把最大的竞争对手整死，搏一把让自己一举坐上龙头宝座。哪个行业没有内幕？没有潜规则？我要告诉你全中国的饭店进的猪肉都是水冲一下甚至有的冲也不冲就开始切了上锅了，你信不信？拿个放大镜看上面都是虫子在爬，你信不信？可是你要知道食物经过100度的高温99%的虫子都灰飞烟灭了，你不是吃的老香的，又不会对你健康造成什么影响。
这些行业潜规则之所以在中国经常被爆料，不是因为国外没有，而是在外面行内人都有默契，不会做的特别过分，也不会拿这个东西作为武器去攻击对手。媒体和政府也在一条利益链上，报个头收到钱就不会继续追究。而中国往往不是这样，所以才经常上演这样的大戏。但是行业里的翘楚更迭真的对老百姓有好处么？实话说还真不会，羊毛出在羊身上，以前阿里挑战ebay易趣的时候什么都免费，可现在呢？泰国民间有句谚语 “去了只王八来了只鳖” 很多知乎朋友痛斥百度召唤谷歌回到中国，我是觉的太可笑了。我不说魏则西事件是谷歌炒的是搜狗炒的，我就给你看两张图，就这么一家硬要拿美国法律在中国做生意被中国政府赶走的企业就算回来了，你觉的会比百度好么？搞清楚至少政府说什么百度是会听的会整改的。

我写这么多的目的是什么？我想告诉大家，比起世界上很多国家，我们的政府是有作为的，而很多我们觉的严重的事情导致的后果也往往没有我们想的那么那么严重。在现在媒体特别是网络媒体都私人的情况下，花几十万就可以上头条的今天，很多新闻其实都是软广告，很多事件背后都有商业甚至政治目的，大家千万不要被轻易鼓动了，很多事情大家还是要多看看多想想。

看了一下知乎大神的回答，我补充一点，因为我是做媒体的，每天都在监控舆论的导向
有一个疑点我一直觉得挥之不去，但不敢写出来
那就是关于政府对这次事件的把控：

小僧纵观微博、微信、知乎，发现群众的目光主要集中在以下导向：
1、指向医院

  2、追忆魏则西

  3、指向莆田系

  4、指向政府

诚以为，政府向百度倾斜资源本无可厚非，但自从上次的贴吧事件过后，政府所采取的态度仅仅只是遏制了舆论的传播。
如今的情形跟之前如出一辙，根据我的统计，到2号晚7点为止，关于“魏则西”的微信文章不过800篇。（数据来自搜狐微信）。
这是腾讯该做的事情吗？
更不要说《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》这篇文章还一度被删了
为什么明明是有一点责任的，反而把自己撇得一干二净。还让舆论集中在了百度上？
如楼上所说：
因为说到底，还是政府监管的问题，莆田系如此明目张胆的经营，如果没有政府的支持，是绝对不可能的这就是俗话说的“过河拆桥”吧
单从这次事件来看，确实目前最直接的责任人除了医院就是百度了，但我不知道有多少人、多少自媒体、多少报社是因为没办法抨击剩下的那最后一方，而选择了抨击最直接的百度和医院。

现在来看，有些人说有背后的人在下一步很大的棋，第一步只是百度，第二部已经到了莆田系，不知道能不能到最后一步，让我们的管理者好好反思吧。
魏则西事件始末，这件事需要更多的关注

谢邀，这是我第一篇有关于魏则西的完整答案，我除了围观大V们撕以外，这次我几乎没有出声（旁白：你那200个关注者谁理你啊），
因为我对百度作为社会毒瘤的存在早已习惯了。而且百度和所有作恶的企业不一样，他是万恶之首。别的恶人恶事，那是社会恶的加法，多一个恶人，多一个恶事。而百度不一样，百度能使不成功的作恶变成成功的作恶，能使孤立的恶事变成批量化、产业化的恶事。真是很“了不起”。
我记得曾经有人就滴滴的安全事故提问，说滴滴是不是也想百度一样要为恶负上所有的责任--------现在我可以回答，差远了。无论是街边黑车司机、出租车司机或者滴滴司机要犯罪差别没那么大。百度可不一样，如果说别的犯罪是大海捞针，那么百度的行为可算是撒网捕鱼啊。
今天，我们的社会规则，无法可依去惩治百度的恶。这是我们在声讨百度之余，唯一不能忘记的事情。中国社会不应该允许打倒一个百度，再孕育千万个百度。对搜索引擎立法，势在必行。

如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。

这段话并不是原创，曾经在网络上看到，应该是出自季业。当初觉得这段话的精神很值得去鼓励每一位努力争取心中公正的人，于是发上来共勉！

我们能做什么？凡是在网上议论此事，都要先骂武警医院。骂百度的时候也要带上武警医院。
后面解释。
================
就算百度不作恶，会翻墙的人也不用百度，Google实在太好用了。不会翻墙的人，也只能耍耍嘴皮子罢了，喊完口号还得用百度。
而且理工科高学历的人根本不是百度想要的用户，这类人用百度不会给百度带来广告收益，只会浪费百度计算资源和电费。百度理想用户是信息闭塞的人，容易轻信的人，这样的人才能带来广告转化率。
抵制百度的口号喊再多也没有卵用，目前的替代品都不够理想。唯一的希望就是Bing中文搜索做得更好。
此事主犯是莆田医院、武警医院、以及某些ZF部门。背后利益关系错综复杂，不是喊喊口号发发嘴炮就能解决的。而且口号喊多了可能会去喝茶。
===============
此事能有什么正面影响？
1. 根治问题：彻底整改莆田医院彻底禁止医疗广告，就像是香烟广告一样2. 解决部分问题：整改武警、军队医院乱象，禁止公立医院卖科室。观点 | 为什么军队、武警医院绝不能去
3. 缓解问题：处罚百度，禁止搜索引擎作医疗广告推广。结果：短时间内解决问题，但莆田医院迟早会找到别的出路：网络软文、微信公众号、传单、健康讲座、医托。
4. 头痛医脸，脚痛医脸：百度认错，大力整改，广告不出“康复率”等违禁词，严格审查医院资质。但想想就知道了，广告主还是同一批人，骗人手法还是一样，只是广告内容更合法而已。这个结果毫无意义！

现在舆论一边倒，全是攻击百度，《人民日报》发文人民日报：魏则西之死，拷问企业责任伦理 ，屎盆子全扣在百度头上。鉴于舆论导向，1不可能；2有可能，要看舆论发展；最终结果不是3就是4，最有可能是4。莆田医院和武警医院该偷着乐了。（话放在这不改，看会不会打我脸）。
如果结果是4，根本没有意义。现在能期望的最好的结果就是2，改变舆论导向，迫使政府整改武警、军队医院乱象，这是最有希望做到的。
我们能做什么？凡是在网上议论此事，都要先骂武警医院。不要专注黑百度，否则结果必然是4。
另外，我个人觉得此事似乎另有蹊跷： 某事件背后一些细思极恐的事 - SS Wang的文章 - 知乎专栏 不敢说太多，免得查水表。
===============
看了回复，于是再说一遍，跟上市企业谈道德是幼稚的！企业的唯一目的就是盈利。要是排污合法，没有一家企业会对废水废气过滤。既然法律不禁止，百度只要让广告不要出现违禁词语，黑心钱还能继续赚，而且是合法地赚。即使你们抵制百度让百度死了，但是只要肥肉还在，另一群苍蝇还会围上来。只要法律和监管继续缺失，互联网企业就会赚医疗广告的钱，而且是合法地。不谈法律，空谈道德，naive！

评论区无法发图，因此另开一个回答。
目前排名第一的胃肠间质瘤患者社区 创建者@MrPigeon先生讲述了自己创建了一个非营利性的患者社区，但因为流量入口被百度等搜索引擎控制而无人问津，而中国胃肠间质瘤网这个可能莆田系盈利性网站却被头条推荐。为此，我专门进行了查证。

百度关键词搜索：中国间质瘤患者社区

由于我把鸽子先生网站的正式名字一字不差进行搜索，因此百度还算良心，显示出来了网站链接，但是却更“良心地”提醒我该网站XX文件存在限制指令（我不懂IT，希望有心人告诉我怎么限制了），无法打开。
其他几个搜索网站一丘之貉，譬如360搜索：
连鸽子先生的网站都不予显示，下面还有个格列卫的广告。连鸽子先生的网站都不予显示，下面还有个格列卫的广告。
譬如搜狗搜索：

不予显示。
让我们试试反（liang）动（xin）引擎谷哥（我常年备了2到3个VPN，基本脱离了百度，强烈建议用Chrome浏览器，内置VPN插件非常好用）：


仔细一想简直可怕。这已经不仅仅是 竞价排名的问题了，真正有用的网站，能救命的网站不但没有任何中文引擎进行推广支持，连入口都进不去，这和变相封锁有何区别？
我不想多说什么，只希望监管者能多从中国互联网市场的良性发展角度考虑，减少GFW造成的恶性垄断，多挽救几条生命吧。

为什么有关部门不治理莆田系医院？ - 医学
我就想问问，造成这种局面的原因是什么？造成如今只能靠7个人才有可能除掉一个祸国殃民，残害生命的利益集团的原因是什么？
当然，每个国家都有利益集团，但直接掌控大半民营医院，直接广泛地违法打广告，卖假药，威胁患者，甚至直接或间接害死许多患者的利益集团···我特么是不敢想象，你说朝鲜有我不奇怪，你说一个现代文明国家有···我就很纳闷儿了。

第一：要学会科学上网，世界上最优秀的（世界排名前100的）网站在中国大陆大部分是被屏蔽的例如维基百科网站。在中国大陆一个不会科学上网的网民是一个不合格的网民。
第二：搜索引擎尽量用日本谷歌 https://www.google.co.jp 或美国谷歌 https://www.google.com/ncr 。
第三：使用日本谷歌或美国谷歌进行中文搜索时一定运行科学上网软件，使自己的IP地址转变成日本或美国的IP地址，这样得到的搜索结果质量会高很多。
第四：不要轻易相信砖家与叫兽的结论，要尽量相信自己的常识和自己的眼睛。
第五：老百姓常说：不怕不识货，就怕货比货；古人云：兼听则明，偏信则暗。老百姓的经验和古人的话告诉我们，对信息真伪鉴别的最好方法是对信息进行比较和核实。
第六：子曰：听其言而观其行。孔子的话告诉我们判断一个人（普通的人、当官的人、被树立起来的人、伪大的人等等）是否可信（诚信）的最好方法是：不仅要听此人说了什么，更要看此人背地里真实的做了什么。如果一个人当面满嘴的仁义道德（满嘴的世界真理），背地里干的尽是男盗女娼，那么这个人就是说一套做一套的伪君子，就是一个人格分裂者，对于伪君子、人格分裂者的话老百姓肯定不会相信，但由于伪君子、人格分裂者偷偷摸摸的真实行为象表叔一样隐藏的很深，绝大部分老百姓是无法知道和核实的，对于只知道其言而无法观（查找挖掘核实）其行的人，我们要对他的言论承诺保持谨慎怀疑。
第七:任何企业、单位、部门、政党、政府等组织机构都是由人组成的，因此可以把由人构成的组织机构简化成（看成当作）一个人，判断一个企业、单位、部门、政党、政府等组织机构是否可信（诚信）的最好方法还是：听其言而观其行。
第八：英语是世界语言，一定要尽自己最大努力学好英语，当你学好英语可以独自浏览看懂英文网页时，你获得的信息质量会高很多很多。你也由中国公民转变成了世界公民（地球村公民）。
以上建议希望能帮你擦亮眼睛，少一些被骗。

最近我看到了一种观点，认为国家应该趁这个机会强行收购百度，把搜索引擎国有化。
想出这种点子的人，不是傻就是坏。

努力学习英语

百度在这次事件中是违反了医疗广告管理办法（工商总局卫生部令第26号）具体违反了哪些条已经有知友总结过了，这里就不列举了。违反的太多，所以该查就查，该罚就罚，该封就封，这个锅没得甩。
但是除此之外百度做错什么了吗？医疗广告的乱象又岂是因百度而生的，在电视上广播里我们又见过多少夸大疗效违反广告法的广告。这只是一个行业潜规则，大家都默认这类广告的存在，百度也仅仅是因为潜规则被打破而中枪的一个出头鸟而已。就像某些网友说的，你通过搜索引擎搜索到了一家餐厅，吃了之后食物中毒，你不去责怪餐厅，不去责怪厨师，不去责怪食物质量监管单位，你说都怪那个搜索引擎告诉了我这家餐厅？EXCUSE ME? 
如果说百度犯下了累累血债，那应该置真正欺骗，伤害患者的各个民营医院还有不作为的监管部门于何地？讨论问题永远是最简单的，难的是讨论解决方案。百度是一家商业公司，赚钱永远是其第一目的，在它选择赚取这笔钱的时候它也应该承担起赚这笔钱的风险，但是就算你今天打倒了百度，在未来还会有千度，万度的出现，只要环境不变，监管不严铺天盖地的虚假广告依然会出现在它们的搜索首页。
就事论事的话，这个事件的罪魁祸首是执行治疗的医院，间接的是监管不严的相关部门，百度在这个事件中扮演了不光彩的角色，但真的不像某些知友所言：
把这一切都算到了百度的头上，真的有点过分了。把这一切都算到了百度的头上，真的有点过分了。
———————————————————————————————————————————
我不是来给百度洗地的，我只是呼吁大家就事论事，不要被带了节奏。
百度确实活该被黑，但请黑在点子上。
1. 再次强调任何一家商业公司都是以赚钱为第一目的，我讨厌百度是因为我觉得百度可以发展为一家值得尊敬的科技公司，但它选择成为一个将自己的资源最快变现的互联网商业公司，我不知道李总为何做出了这样的决策，我只能说我尊重这种选择，但我不理解，所以它在我心里的地位一落千丈。
2. 百度的收入几乎完全来自于广告，而服务器要钱，办公楼要钱，雇员工也要钱，所以无论是百度贴吧还是百度手机客户端满天飞的广告你可以说我不喜欢它，我选择以后不用它，但是它并没有侵犯你的任何权益，你没有什么指责它的理由，想骂的话请先交钱。就像大闸蟹上面绑的那些占重量的绳子一样，大家默认了绳子的存在，如果没有这些绳子，大闸蟹的价格就会涨。
3. 大部分广告存在一定意义上的夸大或者以偏概全，中国的广告更为严重。这是一条潜规则，我们没有能力改变这条规则，所以在有关部门出手之前我们应该有一定的鉴别能力。
4. 百度全家桶的问题我自己也中过枪，这种行为极大的降低了用户的体验。我不知道百度的高层是怎么想的，为了拿到一块名为装机量的遮羞布而如此的伤害用户的感受真的好吗？
5. 我坚持技术无罪论，技术人员在公司中并没有决策权，发布的产品也往往与技术最早的设想相差甚远。所以请大家不要把战火引到百度的技术人员身上，更别把它们类比成当年屠杀犹太人的士兵，两件事情根本性质不同，我相信大家也都明白事理，不再多言。
我永远记得当初百度在我心中的神圣。只是现在天真的少年已经长da了，梦也醒了。
再见若能如初见，该有多好。

我仍坚持追究监管比追究百度更为紧迫。百度实质上是一个事实行政垄断制造出来的怪胎。
虽然现在持这种观点的都被打成了“洗地”的右派。
不尽早给互联网公司违法行为划界，这种事情只会越来越多。
百度竞价排行早就被曝光了无数遍，“百度招聘推广经理”大张旗鼓地招聘了四五年。
本质上，这起事件和3Q、快播性质类似，违法概念模糊，监管机关找不到明确标准，懒政。
企业的实质就是盈利，翻译过来：企业天生就是人尽可夫的那啥。
指望表字自律，不如牢牢把控监管这道关，违法必究。
我觉得比在这里铺天盖地进行道德抨击有用。
并不是洗地。希望知乎er在盛怒之下还有容得下“非政治正确”声音的人。

我今天发了个帖子说要给百度洗洗地，结果还没说怎么洗，一堆人疯狂上来骂我，让我花了不少时间清理垃圾，其实我的原意是想说，我可能会写一篇文章，谈谈我自己的理解，但是这个理解可能会给很多人理解成是给百度洗地。虽然我本意没有任何替百度洗地的想法。我大概想从四个方面来谈这个话题。很多话题其实我以前的文字都提到过，大家将就看。
第一点，我想先谈谈互联网平台的优势和弊端。
这个问题其实我在风吹江南之互联网金融这本书用了一个章节来论述，我的核心是想说明所有的平台模式的优势是最大限度的拓展了整体的效率提升，但是带来的弊端是什么呢?是个体的效率的降低。世界上没有那么好的事情，同时让个体和整体的效率都有提升，那只是个理论假设，现实并不存在。
我们先做个基本阐述，当然以下概念都是我自己的理解，不代表普遍社会规定，第一个，我认为平台分为两类，一类是分布式，一类是集中式，分布式代表了去中心化的概念。去中心化，可以解决集中模式下计算能力不足的问题。怎么理解呢？以嘀嘀打车、快的打车和慈善作为案例，简单分析下。过去传统的叫车方式，是把所有的需求通过出租车公司的CALL CENTER（呼叫中心）汇集起来，然后由这个后台统一分配给就近地区的司机。这种集中撮合匹配的方式，是要靠极大的数据汇集产生小概率的匹配，在实践中有一个很大的问题——如果没有足够大的供需数据，就无法有效匹配。也就是说，如果没有多少司机接入这里，那么乘客打再多电话也解决不了叫车的问题，这里说明供给必须是海量；同样，如果司机都接入进来了，但没有多少乘客打电话进来，那么也是毫无意义的，这个平台就没有价值，说明需求也必须是海量。在供需双方都是海量的情况下，成交的可能性才会大。

但是，如果海量的供需双方都要通过这个中心来实现匹配的话，那么一旦数据过多，又会出现计算能力不足的情况。大量的数据在匹配中心这里集中，需要这个中心具备极强的处理能力，但现实是往往没有中心能满足这种匹配需求。实际上，往往等中心匹配上的时候，乘客已经不需要司机了。并且，集中匹配还面临着流量波动问题，如打车高峰期，突然爆发极大的流量需求，其他时间则明显需求较少。流量的不稳定，也使得集中处理的方式需要大量的冗余计算能力，从而增加成本。

互联网技术的出现，提供了解决此类问题的另外一种方式。它就是搭建一个交易平台，让所有的需求和供给都在这个平台上自我搜寻和匹配，把集中式匹配变成分布式的“点对点”交易状态，从而解决了集中处理能力不足的问题，最终从总体上优化了资源的匹配效率，让原先一直无法解决的问题通过互联网很快地解决了，并且由于去掉了中介，从而可能成本更低，淘宝就是压缩了大量中介的典型分布式平台模式。

但是，这种看上去很好的分布式平台模式的弊端是什么呢？由于各自寻求匹配的自我优化行为，所以会受限制于个体的差异性特征，从而会发现很多个体的匹配效率是很低的。这产生的问题很多，如叫车过程中，会发现司机爽约、客户爽约等不好的情况。在淘宝里就会发现很多人自我识别能力有限，经常会买到假货，甚至是买了大量无用的东西，从而实际的购物成本是增加的情况。所以，我们也发现大量的非分布式平台模式的电商其实也都在兴起，例如京东他就是集中式的模式，通过统一筛选，统一流程来满足个体的高效率需求，但是这种前提必然是无法把规模做大到淘宝模式。因为两个是截然不同的商业模式，但是他们的并存，恰恰说明了什么呢？说明了，他们其实都是满足人类不同时候的不同需求的不同商业模式，不是严重对立的，是可以并存的，人在某些时候，愿意自我满足效率，譬如很着急不允许出错的时候，就会选择集中模式，而在某些时候对效率要求不高，追求成本较低的时候，则会选择分布式模式。这个在打车里很常见，如果接待贵宾的时候，用神州专车，如果只是自己不赶时间就会选择滴滴打车。所以总的来说，布式平台模式，最终其实是通过牺牲个体的效率来抬高整体的效率的。世界必然是如此的，不可能存在一种完美的模式，都是特定技术条件下，特定阶段里谁更合适的问题。

我在文章里这段话是用来阐述一个简单的逻辑的，就是金融是否适合分布式，我认为放到金融领域里面来看，很多事情是不能接受牺牲个体的效率来换取整体高效率的，而是需要降低整体的效率来换取个体的高效率。哪怕整体效率再低，也必须坚持，如司法体系、货币体系、金融体系等等。这种情况下，分布式计算就不如集中式计算。所以，这也是可能为什么全球范围内的P2P 模式，并不能如预期一般地取代传统金融的原因。

我之所以花很长的事件来说这个案例，其实是想说明百度其实也是满足分布式商业模式的特征的，区别一个商业模式是否是分布式还是集中式，很简单，其实就看是否存在个体失效的问题就可以了，凡是一切依赖自我能力或者运气等因素产生不同变数的商业模式本质都是分布式的商业模式。从这个角度来看，互联网上所谓的信息检索商业模式本质就是典型的分布式模式，因为不同的人在互联网上检索信息，哪怕信息是一致的，但是受限制于个人能力等不同，其结果必然是不一样的。目前大量的所谓共享模式本质也是分布式模式，我其实在另外一篇文章写过分布式模式所需要具备的几个基本前提，凡是不符合这些前提的要去做共享经济都是死路一条。这里谈百度事件，所以就不去提那个了。

我们继续往下说下去，这里就回到分布式模式里的很重要的一个特征，也是本次事件最重要的一个纠结点就是百度在这次事件中所扮演的角色，他是信息的制造者还是渠道提供者，最终产生的责任和义务其实是不一样的，这个问题很难解答，我也不准备具体深究百度到底是什么角色，我还是从商业逻辑来看，分布式商业模式里的第二个重要命题就是受到操控的不对称信息的产生。

第二、互联网本身不对称的信息以及容易被操控的信息

作为信息的分布式模式，那么产生个体失效是必然的结果，我四年前就写过互联网其实是产生了更多的不对称信息，他极大的加剧了整个社会的对信息的不对称，与此更大的危害还在于他更容易操控信息的不对称。下面一篇文章是三年前的原文摘要。

最近几年，许多专家教授都在鼓吹互联网降低了信息不对称，他们认为互联网就是信息高速公路，可以瞬时、分布式沟通信息，是信息大爆炸。现在众多民众和机构都使用互联网传播信息，互联网在消除信息不对称上起到巨大作用。从金融角度来看，特别是证券行业，不论是对监管部门，还是中介机构，都有责任和义务充分向投资者披露信息，尊重投资者作为金融消费者的知情权。原来中小投资者信息获取渠道有限，互联网就是通过改变信息传播的方式来改变这一状况。

但是，互联网只是提供了降低信息不对称的可能性，而现实中却是在制造更大的信息不对称。为什么这么说？因为信息不对称能否降低，关键不在于信息是否更多，而在于信息搜寻与匹配的效率是否更高。互联网不仅传输信息，同时也生产大量信息，因此用户碰到更多垃圾信息的可能性会大幅抬高，受到错误信息源干扰的可能性极大增加。

以微博为例，大多数民众不具备辨别谣言的能力，信息信任博弈的最终结果是，人们将选择自己相信的东西去相信。在一些专业论坛上也可以发现这个问题，譬如现在很多人在母婴论坛上看育儿经验，对于同一个问题的说法截然相反，使得民众不知道该相信谁，最后还得去医院。

有人在演讲中提到一个案例，说美国FBI发布了“十名通缉要犯(Ten Most Wanted)”，通过移动互联网，十秒钟之后，一个中美洲居民发现其中一个是自己的邻居，然后立即“私信”给FBI，半小时后逃犯被抓获归案。他把这种现象叫“瞬间聚合”，即信息传播方式导致的“警察与百姓的零成本接触”，从而彻底改变了“警察抓坏人”的模式!

我对此觉得好笑，因为我在美国访问期间，也听人说起了这个事情，这个事情的背后是什么呢？是警察部门的抗议和投诉，因为总是有不少人疑神疑鬼、有意或者无意地把认为可能的嫌疑犯的信息传输给警察部门，导致警察疲于奔命，而且效果奇差，大部分都属于无效信息。现在在美国，人家当这个是笑话在听。

互联网的世界就是这样，大家都拿自己相信的东西来验证自己的结论，过滤掉自己不愿意听的东西。这反过来进一步印证，信息并不会因为互联网而变得对称起来，互联网只是增加了信息对称的可能性而非真正提高了信息对称的实际数字。什么意思呢？你如果把自己当成专业人士来要求，用心地大量搜集信息、分析信息，你是可能达到对称的，但是这样的成本其实是也很高的。而如果你是一般的屁民，不能达到专业人士的高度，你接触到的信息越多，那么你碰到的噪音就越大，正确信息的占比其实就越小。

所以，互联网很难解决所谓的信息不对称，有了更多的信息之后其实是更加不对称的。非专业人士对专业问题往往缺乏认知，更倾向于接受听上去合理的结论，而非去理解和认同推论过程，使得大量真实信息被淹没。互联网在这个方面，是变相催生了很多伪专业人士，更犀利的言辞，更好的外在形象，听上去更合理的结论，都会让人更乐意接受，但是这些未必是准确的信息。

更为根本的是，信息不对称背后反映的是市场参与主体之间的差异性。典型的委托代理问题，委托人（投资者）和代理人（金融机构）容易因为目标不一致而出现激励不相容，表现为事前的逆向选择（如高收益的项目往往是高风险客户）和事后的道德风险（贷后风险）。正是由于市场参与主体的差异性无法消除，才产生了同一资产风险定价的差异性，也才有了风险资产流转交易的需求。因此，信息不对称反倒是金融中介产生的一个因素。

市场普遍的情况是：同样的基本面，有人卖出，有人买入。同样西湖边的一块地，都会产生不同的看法，背后反映的是参与主体之间的差异性。由于投资者对风险预期的不一致，博弈之后才形成市场均衡，这恰恰说明了参与主体的差异性是市场产生的基础。这种差异性反映在市场主体的专业背景、经验累积、风险偏好、投融资需求等各方面，甚至占有资源的不同都会产生极大的差异，一个个人去竞拍和一个房地产企业去竞拍，两者的定价差异是极大的。而这些都需要专业机构来进行风险的识别、定价、监测和管控。

按照上面的逻辑推演下去，面对海量信息，作为个体，第一个困境就是无法充分搜集信息，因为时间有限，能力有限；第二个困境是收集信息以后，怎么判断，哪些是有效信息，哪些是无效信息；第三个困境，就是确定了所谓有效信息之后，如何做出决策。即使是对有效信息也存在不同的判定结论，正所谓“横看成岭侧成峰”。大家看股票，所有的信息理论上都是公示的，但是大家得出的结论依然不同，有人看涨，有人看跌，反映的是一种能力不对称。在金融领域里面，信息不对称不是主要的，更多是能力的不对称。所以，即使假设百度没有任何利益导向在里面的情况下，难道就不会出现魏则西的案例了？其实我觉得这个是不可能，也不现实的。

在西班牙有一个公益视频，是教导民众在医疗问题的时候，DON’TGOOGLE IT，教导人家不要相信谷歌，谷歌的排名跟是否竞价无关，也就是说，在正常的信息检索的情况下，其实也是容易出现一样的问题，这个其实是基于人性问题的。我们身边其实很多这种情况，人容易极度乐观，也容易极度悲观，乐观的时候，就会相信检索到的乐观内容，悲观的时候就会相信检索到的悲观信息，都在挑选自己想看的答案，一会高兴，一会不高兴，也是基于这个特征，事实上很多专业人士都建议不要百度医疗相关问题，一点点问题都会自动去对上号，患得患失。
互联网上有两个极度恐慌的社群，一个是恐艾，一个恐狂，前者是害怕艾滋病群体，后者是害怕狂犬病群体，都属于典型面对不可测的危险的时候，自我恐慌，他们普遍特征就是每天检索互联网相关信息，然后每天怀疑自己得了艾滋病或者狂犬病，无论专业医生怎么跟他们说没事，他们都不信任，他们宁愿信任互联网上检索出来的信息，患得患失。这个社群是普遍存在的，都反映人在面临自身危险的时候的心理失衡。所以个人感觉，魏则西案例仅仅说是因为信赖百度，而相信这个医院，是有点违反常识的，后来看到内容说他在知乎被骗了几万块钱，也是因为说日本有医生可以看好他的病，从这个角度来看，他肯定也是穷尽了所有的信息之后，得出了他认为合理的决策，这个决策如何做决断，百度是否在里面扮演了特别重要的参数，我们都是不得而知的，但是这里我想解释的其实是面对纷繁复杂的信息的时候，每个人自己的过去经验、社会的学识，以及自我的认知和当时的心态都会导致他做出不同的决策，这个就是典型的分布式信息商业模式的必然结果，也就是说，百度无论怎么做，都会有人做出不恰当的决策。这个角度来看，其实百度的商业模式决定了他必然出现这个结果。这个就是商业模式的弊病所在了。

当然，我在这里强调的最重要一点其实不是给百度洗地，而是因为事实上，我们知道百度所提供的信息，可怕的地方其实在于他所筛选的信息其实是操控过的信息，并且操控的过程是盈利的，这个其实就是一个很大的道德瑕疵，也就是说，你如果只是因为商业模式本身有缺陷而导致的失效，大家都是能理解的，但是你明明知道自己的商业模式有缺陷，你却操控这种缺陷，放大这种模式带来的弊病，那么你就是违背道德的。这个指责的逻辑是非常合乎情理的，市面上一片倒的针对百度的怨恨，都是在这个基础上产生的。

那么，我们先阐述他是如何操控这种信息的？事实上分布式模式，看上去是信息是自我产生的，但是实际上作为平台的运营方是明显可以操控数据的，百度、阿里、微博等模式都是很明显的，他们可以通过后台调整他们想要的数据信息给你，所有的平台模式都是可以如此操作的，淘宝排名第一的类目，都是阿里可以设定给你的，跟真实数据无关，微博置顶的内容，甚至大V的产生，都是可以后台调整的，也就是说，阿里想给你看什么内容，你就看什么内容，微博想让你得到什么信息，你就得到什么信息，在微博如日中天的时候，我就质疑过微博，有意识的引导舆论倾向，那是非常可怕的事情。他可以瞬间翻手为云覆手为雨。百度就更是如此了，这里就产生了巨大的盈利空间了。竞价排名的模式由此而生。我2012年有篇文章讲阿里的商业模式里的一个弊病，就是所谓的渠道模式，里面也提到了百度一样的问题，当时这段话，我给摘了出来，我是这么说的：

“淘宝自己认为也是假货的受害者，这个说法很难说对错，我们从客观现实逻辑来看，淘宝初期一定是受益者，当然这个责任首先并非是淘宝自身的责任，但是客观来看，假货对淘宝是有利的，淘宝的收费模式离开对商户收费这点外，只能是广告费的收入了包括常见的竞价排名、直通车等模式，这种模式更多是通过流量购买实现的，在成千上万的商品里如何能脱颖而出的办法并不多，比较现实的路径就是在更多页面展示你的产品，这个时候，怎么办？向淘宝购买流量，那么OK，就竞价，竞价自然就出现一个结果就是利润高的东西，才能支付更高的竞价费用，就越能排名靠前，什么东西利润最高？自然是假货了，在互联网上我们经常发现这个问题，李鬼比李逵有名，差的东西比好的东西卖的好，为什么呢？因为成本构成不一致，一个真品的利润空间只有10%，一个假货却有300%的利润空间，那么在同等情况下，就自然更有排名靠前的办法，获得更多的流量。

这里其实还跟中国特定的阶段也有关系，淘宝上面很多并非是真的假货，而是非正品，在很多时候对于价格的敏感使得很多人宁愿放弃相对的质量要求而对低价物品的进行追求，就是特定阶段的特征，能用就行，是很正常的情况，例如苹果数据线，正品200多，非正品20多，都能用，何必追求正品？这个时候也会在淘宝上不断出现，甚至可能高于对正品的要求。但是不管从某个角度看，当流量成为所有商业的核心的时候，那么只要对流量有影响力的人或者事物或者规则都必然会成为利益寻租的对象，这点可以参考淘宝小二腐败发生的必然性，阿里内部成立廉政公署，进行专向稽查，很努力，但是的确很难禁止，理论上都是规则设定的结果。事实上，我们不得不承认，这个问题其实，并非是淘宝出现这个问题，所有的互联网公司都有这个问题，百度排名里，我们往往会发现排名靠前的都是那些暴利行业，支撑百度收益最高的几个都带有很大程度的黑色、灰色的产品，什么假药、理财产品、医院什么的，为什么啊。因为他们有更高的收益空间来支撑流量的购买，什么是渠道？这就是渠道，就是差的东西通过去到能卖的比好的东西更好的销量，渠道价值就出现了。这个模式最终使得假货很大程度上很难通过本身来被规避，淘宝虽然很努力在打假，但是平心而论，这种假不好打。而且是两难，打假会降低收益，不打假损失未来，所以这个角度看，淘宝的确也是假货的受害者。”
过去几年明显的产能过剩，使得大量的产能都期望通过互联网来实现快速变现，最终就使得互联网的渠道价值大大被强化了，于是我们所看到的信息，最终都是被操控的信息，这些操控的信息最终其实就使得大量用户最终接受了被歪曲的信息，然后基于这些信息基础上，要形成正确的结论其实就很难了，我一直说，判断一个事物的核心其实是三件事情，第一件事情，充分有效的基础信息，第二是去伪存真的辨别基础信息，第三才是真实信息基础上的有效决策。而第一件事情就出现偏差的情况下，要得到有效决策其实是难度很大的，而且实践过程中，我们也发现，绝大多数互联网用户是不具备任何辨别能力的，互联网上8成以上的用户都是 傻逼，这个结论，跟现实中的傻逼数量比例是接近的，社会就是这样构成的，最终网络上的呈现也必然是这个结果，这些傻逼对信息不存在任何的识别辨别能力，你告诉他什么，就什么了，这种基础上的决策能有正确结论的确是很难的，在别的领域其实就算了，淘宝上买个假货，腾讯上玩个游戏，买个理财产品亏点钱，其实都不会死人，但是用在医疗上其实问题就很大的了，最终的结果就是出人命。

我在别的事情上或许会很刻薄的说，活该，但是在医疗这个事件上，的确很难说出这个话，我们真不能因为自己能力比别人出众，辨别能力比别人强，就去指责弱者活该被骗去死的基本逻辑，这个角度上看，我感觉是比较悲哀的，那么这个事件的责任在谁这里呢？现在市面上一片指责百度的声音，但是，我真没觉得百度是最该死的那个人，不管是帮凶还是同谋，总归并不是整个事件产业链上的核心，那些治病的医院，那些获得三家的资质，那些存在很多年却一直没有定论的各种争议，每个节点都在反映社会问题，单独从道义上强调百度本身并不能解决问题。换成是我站在李彦宏的位置上，我也未必下得了手砍掉这块业务，事实上，被大家喜欢的谷歌，认为不作恶的谷歌，也做不到，他们也是在明知故犯的路上做了七年，才被人钓鱼执法，然后罚款五亿多美金才彻底放弃的，所以在商业利益面前谈自律，是过于勉强企业主体了，其实我感觉所有的商业机构其实在市场上逐利性是第一性的，这种极其可怕的盈利色彩，一定是横向无边际的扩张的，道义回到最后，很难拖住他们往前的步伐，一味要求不作恶，我相信是不可能也不现实的，在钱面前，要守住底线，我从来不相信，也不现实，你让一个男人怀抱里一个美女，然后让他自律不允许碰，我觉得神仙也做不到，你能做的就是严格的规定，你可以碰，但是碰了就要割鸡鸡，那么估计他就不敢了。所以，我一直说利益面前，他律一定比自律重要。这点上我真不觉得百度的责任更大这个说法。是否违法的事情，其实我们都说了不算，关键是说了算的人，一直不说话，那么社会就一直发生着各种不公平的事件，然后被公关，然后在发生，然后在被公关，最终就是等着一个事件的大爆发。显然百度等来了这个大事件。

在金融、教育、医疗等核心公共安全的事件上，我很多次都驳斥过所谓的市场主义者，千万别在这些领域对人品道德有太多的期望，人性本质是趋利避害的，所有道德指责百度的人，可能真难道百度高管的位置，一个个都可能会内心无比激动，这个就是现实，而且做的也未必会比现在对百度好到那里去，天天在那里喊着要有社会底线和良知的人，未必底线和良知就真比别人高，嘴上喊喊都是容易的而已。所以，唯一能信赖的就是他律，而不是自律，基于道德对一家商业机构的要求，最终都是扯淡而不现实的。当然这里提出的另外一个命题就是，监管是有成本的，分为两个成本，一个是实际付出的现实经济成本，另外一个是能力成本。前者反映监管要花多少钱。后者反映花了钱之后，有没有能力管好。这个是考验监管水平的。
说的有点多了，我只是想阐述作为百度而言，操控了不对称的信息以此牟利在道义上被谴责一定不冤枉，如同淘宝被谴责卖假货，也都是现实客观存在，都不冤枉，这些都是不需要否认的事情，都是常识，因为无论暴利来自于何处，最终转化为用户成本，收费越高的地方，一定猫腻越多，这个是常识，在这种常识的基础上，那么什么谴责都是正常的事情了。

事实上，这里我们需要被教育的其实还有前面说的80%的傻逼网民，我一直强调一个很现实的悲催言论，屌丝从来都是自己的掘墓人，我想起2014年3月18日，我跟央视记者张琳的一个专访的对话记录，里面核心的观点，就是这句话，屌丝从来都是自己的掘墓人，当时的背景是互联网上一窝蜂的在反对央行监管支付宝和微信支付，这个场面去年也出现过，当时我把这个定位为互联网时代的舆论战，我的原话是说，

“这个事情的的确确反映了两个问题，第一个是我觉得我们的监管部门对互联网的了解，真的是不够，在舆论战上是完败。政府部门的危机公关能力很差，从头到尾像个小寡妇一样，躲在家里不吭声，弄到老百姓还真以为政府出的阴谋诡计，形成这个判断以后，你再出来说话，估计也没人信了。互联网的时代，是个快速定性的社会，面对问题一定要坚决果断地自证清白，然后也要了解屌丝的想法，理解屌丝的思考逻辑。有时候要允许自己犯点错误，工作的时候放开一点点尺度，你一直是说我要零出错，公众对你的要求只会越来越严。零容忍它最终会酿成大祸，我觉得这个可能是我们政府需要去想的一个事情。

第二个问题是未来的垄断可能更多来自于把握了现实大量资源的大企业，而非来自政府，从3月11日出台支付的征求意见稿开始，经历了一天的沉默期之后，从暂停虚拟信用卡、二维码支付入手，铺天盖地的舆论都一边倒地砸向监管部门，很难说没有幕后推手。市场是会传递弱智的，一旦一个阴谋论出现，会很快流传，而且在互联网上日趋集中的三座大山，在此刻都是统一战线，拥有极大的资源来掌握话语权，给监管部门带来的压力是极大的。我估计这段时间，银联是躺着中枪，而监管部门则是欲哭无泪。确切说，屌丝向来都是自己的掘墓人，这次至少在暂停二维码这个事情上，央行做的是对的，安全不是借口，而是实实在在的诉求。”

屌丝的一个典型特征其实就是只看到眼前的好处，而看不到好处背后的坏处，这个特征使得他们特别容易情绪化，事实上，我们对互联网的监管其实一直在研究如何提上议程，但是面对的阻力是极大的，为什么呢？因为互联网上追求自由，总觉得监管是不好的，但是他们没有想过很多便利的背后，是牺牲了未来的代价为前提的，最近很多事情很明显，例如滴滴打车，微信支付，都让你免费使用，让你依赖他，离不开他，像毒品一样，然后等你离不开的时候，狠狠的杀你，而屌丝以为自己得到了便宜，但是最后的结果是什么呢，是你被屠杀一辈子。滴滴打车现在越来越贵，因为不补贴了，微信支付稍微收点费用，一对屌丝大呼上当，但是有没有想过，这个还不是你自己当初认为无限美好的选择么？

我在巴西的时候，就在想，如果中国走选举，一定比巴西还惨淡，为了获得选票，每次都允诺一堆福利给选民，结果呢，上台为了兑现福利，举国借债发福利，巴西请个保姆有个最低工资加最低工作时限，哪怕没事也不准让他不来，而且还不能解雇，谁敢雇佣当地工人，那就是找死，这种典型的牺牲未来的方式，能持续不出问题，我就不信了。最终什么结果，那就是一起死，一直讨好民意的人，一定就是典型的政客，政治家要有穿越历史迷雾的决心和勇气，要有当历史罪人的魄力去做一些当下不适合但是必须去做的事情，跟着屌丝走，铁定完蛋。

第三个问题，我一直想谈谈百度怎么了？

百度怎么了，这个问题，其实我很早就想问了，从我个人感觉角度百度其实一直挺不错的，但是谷歌走了之后，就很差劲了，这个问题分两个层面谈把，第一个层面，其实我们得承认百度做大不是因为谷歌离开了，谷歌在没离开之间，在中国做了那么多年的业务，也就一直干不过百度，因为百度更懂中国，当然也跟百度用了很多有中国特色的产品有关系。至于说是谷歌不作恶，这个事件真的很难说了，当情怀听就行了。一家60%以上收入来自广告的公司，要不作恶其实本身也很难。但是谷歌后来离开了，这个事情的结果很出人意料，失去了中国市场的谷歌越战越勇，现在极为牛逼，而得到中国市场的百度却日益衰退了，很快被挤出BAT，百度怎么了？

这个问题，我想了很久也没得到一个特别好的答案，最后我只能把案例归为创始人格局问题吧，从格局角度来看，我真心认为格局最高的是马云，马云的格局体现在两个方面，第一个是自我颠覆的魄力。第二个是舍得让的格局。我一直不喜欢马云，我是很多人眼里的阿里黑。我不否认我的确很不喜欢马云的道德论，什么事情都喜欢扯到道德上去，总能给自己找很光明正大的理由来做一些合适和不合适的事情。赚钱就是赚钱，何必总给人感觉钱赚了还要被拉着说几句，我是为你好，才赚你的钱的论调。

但是我也从来不去否认马云对中国电商所做的贡献，以及阿里在过去几年中所起到的巨大社会价值和意义，这个世界上，道德跟社会价值是没有必然关系的，没人规定道德好的人一定是对社会有用的，而且往往相反，道德君子对社会的危害极大，夸夸其谈，正事不干，还妨碍别人干正事，几千年来，所谓的社会推动者，往往都是很难用道德评价和判断，只有结果论，是好还是坏而已。因为要做事情，必然会被论是非，就必然会有这样的那样子的问题，只有站着说不腰疼的人找不到把柄，类似我这每天骂娘，最多被人说几句傻逼而已。而干事情的人不一样，世界上没有完美的人，是人总归是有优点有缺点，而且更好玩的事情，优点往往就是缺点，缺点就是优点，是合二为一的，不可分割的，例如说你很坚持，反面看就是脑子一根筋，说你很聪明，反面看就是很滑头，说你很善良，反面看就是心肠软，说你很道德，反面看就是迂腐。就是如此的意思而已了。

马云的自我颠覆的魄力，从商业逻辑上来看在于一直把自己丢在不安全感的境地，他在过去十多年里最牛逼的地方在于知道每天都很危险，要活过明天，所以他总是能在自己最好的时候转型，我记得他说过一句话，他说，企业只有在最好的时候转型才有机会，事实也是如此，阿里在b2b如日中天的时候，孵化出了淘宝，在淘宝如日中天的时候剥离支付宝，每件事情都在想着我死了，我一定要有牛逼的东西能活下去。所以B2B死的很透彻了，但是在活着的时候养育了淘宝这个大儿子，同时顺带这也养了支付宝这个孙子，两家万亿规模的公司就是建立在B2B基础上的， B2B也该瞑目了吧。马云这种你们都不喜欢我，但是不得不看我得瑟的牛逼风格，反正也就没什么好说的了。

他第二点我感觉还是很有个格局的地方是舍得让的魅力吧，我在深圳跟某大佬谈天的时候，他说他自己格局很大，我说扯淡吧，跟着你的人，到现在要名没名，要钱没钱，你还好意思说自己格局大，都是骗骗人的玩意而已，做老大的不能让跟着你的人都发家致富，自己一个人每天天上飞来飞去，爬来爬去，算什么格局呢？马云至少让那么多跟着他的人都功成名就，总是源于他舍得让的魅力吧，也就如此舍得，才能让阿里的狼性十足，反正阿里的公关气质，就透露出不允许别人说一个不好的霸道，我当年写一本书《支付革命》，里面提到了支付宝的一些不太好的地方，他们的副总裁直接打电话说，必须让我们修改，否则他就抵制我们的书，这种底气，我估计也是只有马云调教的出来吧。要么就是给钱多，要么就是洗脑好吧。

这点从最初的不喜欢，到现在觉得也能接受还是有一些感触，回到企业本身角度来看，真正好的企业文化，其实一定是让你对手说你不好的公司，一个公司存在的基础是赚钱，而你赚钱一定意味着你对手亏钱，所以，一个不赚钱的公司，天天别人夸你好，有什么用呢，你只有让对手活不下去，天天骂你，才能说明你好啊，而这样的公司往往才是赚钱的公司，这个角度看，从阿里、腾讯的角度看，他们都做到很好，他们有很多非常恨他们的对手。其实，腾讯也在这个方面表现出丝毫不低于阿里的气魄，腾讯的鹅厂搞死了无数的互联网创业者，都让人无处可去，灭的人家毫无脾气，从互联网的角度来看，他们都是极大的扩张主义者，让互联网寸草不生的主，这个对社会或许是坏事，但是对他们自己来说，这个是必须要去做的事情，黑暗森林法则，就是我不搞死你，就是被你搞死，所以，我只能搞死你。当然还敢搞死自己吧，腾讯最牛逼的地方，也在于敢于自我变革，意识到移动端的到来，用微信灭掉了手机QQ，这种勇气和自我颠覆的勇气其实首先就是要有巨大的缺乏安全感和魄力才可以做出来的。
但是相比百度呢？其实百度面临的问题更大，百度在移动端入口不断得到分化的情况下，却一直没有突破和进步，什么事情都比别人慢一拍，更没有清晰的战略级产品出现，甚至在很多明显缺乏优势的领域跟对手正面作战，再过去长达十多年的垄断时期，居然一直没有孕育出一个新的未来，尤其一直被诟病的医疗问题，属于长期致命问题，是个傻逼都知道要解决和培养新的盈利增长点，但是百度却在这个充满争议的领域居然越走越远，直到泥足深陷，这个也是否侧面说明了李彦宏沉浸在自己所构建起来的优势地盘里，过于自信了，或者说不敢挑战和颠覆自己的过去路径依赖，所以，没有了对手的百度，丧失了方向，迷失了战略的背后，可能是李彦宏自己也迷失了，不知道怎么往前走了，的确也是，要颠覆过去固有的成功依赖，走出不一样的路的办法可能要么提升自己，要么就是培养出更好的梯队或者更好的组织体系，而这个体系显然我觉得百度做到并不好。

我觉得百度的组织体系一直有问题，这个跟我多次接触百度团队都有这种感觉，总觉得百度很散，缺乏核心统一的价值观文化，这个很虚，但是一直是一种感觉，面对百度不同的团队，给你的感觉是不一样的，跟阿里的强势文化，腾讯的低调但是强势文化不同的是，百度的团队千差万别，各个板块之间协调也很差，这次的公关也是个很重要的问题。作为互联网公司如此弱智的公关，基本上很明确的说明这个公司病了。
我后来自己总结公关两个很明显的问题啊，第一个问题，在死人这么重大的事情面前，强调自己的合规没违法是个很大的忌讳，不但中国人，全球都是人死为大，在这种大是大非面前，第一应该强调的是对生命的尊重，而不是撇清责任，而且整封信，冷冰冰且没有一点的人文关怀的语气，这种情况下是得不到任何的好印象的，互联网上发酵起来跟这封信是有必然的联系的。第二个问题百度说第一时间联系了家属，结果没多久家属致信财新网说百度没有任何联系，公关公到这个份上，我也是第一次见到，联系了就是联系了，没有联系就是没有联系，这么简单的事情总有一个人在说谎，其实很简单的事情，如果没有联系过，说联系了，直接可以开除公关部了，如果联系了，家属说没有联系，公关部第一时间贴出联系电话，直接打脸回去，还能挽回不少分数，被人冤枉了，还委屈着，意义在那里？不知道百度这次为什么会出这么多问题，真是不太弄的明白。

最后，我还是觉得任何一家公司的成长都不是一帆风顺，百度的这次事件给百度这家公司敲了一个很大的警钟，如果能唤醒这家沉睡的公司，也不是一件不好的事情，问题是能唤得醒么？总结起来看，BAT三家公司都在道义上不能严格来说是很好的公司，淘宝有假货，腾讯善抄袭，百度收费排名，都不是什么特别好道义公司，但是从结果来看，道义丢失了，商业胜利了，总比百度这样道义也没有，商业也失败要强悍很多，归根到底格局差别大吧。

第四点，我想谈谈互联网的时代可能终结了。

我今天花很大时间谈了那么多，其实是有一个隐隐感觉，轰轰烈烈的互联网时代大潮要过去了，而百度这个事件可能是给里程碑的事件。

回头看中国互联网大潮是有几个现实基础的，第一个是时代需要，中国在去产能的过程中，对渠道的依赖一定形成对互联网的依赖，第二个是资金无处可去的时候，会充向一个新兴领域。前者日益在终结，后者也被证伪，发现这个领域冲进来其实一样无钱可赚的时候，资金会溜走。但是这里还有个很重要的基础逻辑是政府的不干涉也是非常重要的因素。

其实我自己研究很多互联网的商业模式，只要加入一个因素，事实上，我们就会发现这个领域其实很容易被摧毁，就是监管成本。我们的很多商业模式，不管是政府出于什么考虑不介入，任由发展的时候，都很容易起来，但是一旦政府参与进来进行监管的时候，我们会发现很多固有的逻辑都会丧失，而怎么看政府监管呢？政府一定是站在社会整体角度权衡利弊的，互联网走到今天，监管到了一个必须做决定的时候了，事实上从我自己的理解来看，政府在不同阶段其实要有不同阶段的解读，就是当你还小的时候，一般都会采取纵容的态势，并不会太过于苛刻要求，因为你对社会的影响更多还是正面的，所谓鲶鱼也好，所谓倒逼也好，反倒是好事情，甚至会鼓励你，但是一旦到一定程度的时候，事情可能就并非如此了，因为你对社会的整个角度来看就未必是正面的了，百度成为了网络安全信息部，淘宝成为了网络上的商业部，微信成为了网络文化部，这个时候，你觉得政府会怎么做呢？当你的占比无限大，对其他业态造成了挤压，且做出了随时碾压其他业态的时候，政府会怎么做呢？

这个跟过家家很类似的逻辑，小的时候不管你，是因为你有用，你能帮助解决问题，等你大了，我觉得就不能在偏袒你了，因为你压制了别人的成长，我感觉目前的互联网时代其实走到了今天，需要重新审视积极作用和副作用了。我相信，一个时代和社会的进步，一定是前浪死在沙滩上的过程，不断促进更好的逆袭，遏止住大机构，给小机构不断超越的机会，不断降低逆袭的成本，不断的给年轻人机会的时代才是好时代，而目前的互联网时代明显典型的是一家独大的时代，这种时代不加以改变会是很可怕的时代。强势如中国政府，不可能意识不到这个问题。或许改变可能随时来临吧。

不扯淡了，因为手头没电脑，我是在网吧花了连个小时匆匆写了这篇文章。将就看吧，欢迎加我个人微信fcjnchen；或者加入我茶馆（搜索公众号，江南1535），一起探讨各种问题。谢谢

如果说关注这个问题的人有做投资的，建议你们在抵制百度的同时，给一个APP投钱，让他们做的更好，那就是“好大夫APP”！
去年我回答了“女生光头是种什么体验”收到了4万多赞，因为文中提到了“卵巢囊肿”“卵巢癌”等字样，就会有不少人来问我治疗方法，我一般都会安利“好大夫”APP给他们，让他们去上面查一下相关资料。
比如说你搜妇科常见病“卵巢囊肿”，“好大夫”APP是这么推荐的：
而百度是这么推荐的：而百度是这么推荐的：

今天我去百度上搜索“卵巢癌”三个字，已经看不到推广的链接了，可能是百度的技术人员做了屏蔽，带有“癌”的页面，不放广告了。（这算良心发现么？）
实际上在魏则西事情被爆出来之前，搜索卵巢癌蹦出来链接有很多很多推广链接！！！
有推荐生物疗法，有推荐吃中药的，有推荐各种神乎其神的手术的。
屏蔽了也没关系，那我们看卵巢囊肿这个关键词推荐出来的医院。
我随便点开了一个卵巢囊肿的链接，里面的广告页面暗示只要你的囊肿大于4CM，就要做手术了。
而好大夫APP里面推荐的科普文章是：而好大夫APP里面推荐的科普文章是：
而好大夫APP里面告诉你，如果肿瘤标记物不高，没有超过6CM（此处重点，莆田系说是4CM），就先观察着，没事！而好大夫APP里面告诉你，如果肿瘤标记物不高，没有超过6CM（此处重点，莆田系说是4CM），就先观察着，没事！
这4CM和6CM虽然只有两厘米的差距，但这两厘米的差距就是良心的差距，因为如果肿瘤标记物不高，有可能是生理性的囊肿，是会被吸收掉的！根本不用手术！
莆田系赚的就是这个钱，切一个根本就不用切掉的小囊肿，收你五万八万没商量。
通过好大夫APP还有可能加到专家号，看看每个医生都擅长什么，也可以看看别人的看病经验。
还可以看看别人写给协和大夫声泪俱下的感谢信（—_—!!!，个人恶趣味，请勿模仿）
干投资的同学，请去多投一些像好大夫APP这样的项目吧。
当然了好大夫APP，如果你们融到钱了，请把APP弄得好看一点，现在实在是太丑了。。。如果方便给我打赏个广告费也是可以的

现在的媒体都是花钱买的，无论百度推广还是央视，这就是所谓的广告费啊，作为魏则西等高材生这是常识问题！再百度有责任脱不了干系，莆田系罪加一等，许多社会责任又被大众媒体舆论的一波接一波，其实根本解决不了实质问题。譬如刚落幕的白宫记者晚宴，人家老美就能做到媒体记者公正公平公开，在我大中国就是没有花钱搞不定的媒体人！请问这现象能解决么？

我就说一句：
除了百度，还有一个东西叫：电视购物。
这东西坑的钱不比百度少，你看看这电视台该怎么办。

这个问题有点大，作为大医院的一线临床医生，我觉得：
第一，统一卫生部门监管。我十多年前还在读本科时候就很奇怪，为什么部队武警医院不归卫生厅管，后来工作了就更奇怪了，因为很多来我门诊的都问我们整形是不是外包的，原因她们在报纸上看到有广告的三甲医院整形外科都是被莆田系外包的。
我不知道为啥医院还要区分开管理，我也不认为部队有管理医院的能力和水平。而卫生部门虽然政策制定水平三流，但监管力度绝对是一流。。。
第二，建立医患信任。近几年越来越感受到，患者对医生信任越来越低。周围经常有朋友向我咨询医学问题。
有一次有个朋友问我她爸爸肺部疾病的问题，我说你的主治医师怎么说的，他比我更专业，她说不相信那个医生，觉得他开的检查和药就是骗钱。后来我问了我们医院呼吸科的医生，发现那个医生的处理手段是完全正确的。
魏则西的病，他们家跑过很多大城市的大医院，相信看的专家也不少了，难道那些专家的专业水平还比不上知乎的众位？为何魏还是不停在网上查和问？
信任的破坏很容易，不排除一些道德水平特别低的医疗工作者，但主要是国家和媒体的引导。现在媒体想说医生的好了，孰不知和经营感情一样，恢复被破坏的信任，要花十倍百倍的力气去重建。
第三，信息不对称的解决。医学问题，肯定是信息不对称的，我们光读书读到博士就要十多年，患者对于疾病的认识不可能和医生一样。互联网应该起的是辅助作用，帮助患者寻找更靠谱的医院和医生，而不是起解答作用，更不能起混淆的反作用。
比如我们整形这一行，百度一查，全部是"美白针"之类的国家禁止的项目。网络信息鱼龙混杂，真假难分，很多都是非专业人士或者利益相关的经营者散布的，这不仅没起到辅助作用，反而有反作用（这也是百度如今被人人喊打的原因）。
解决这点，首先不能搞竞价，那就是利益驱动了。其次可以多搞一些类似"认证回答"，具有权威性。

只发图
百度搜索结果

GOOGLE搜索结果

为什么军队、武警医院绝不能去——腾讯网

一个猜测，今年的年度关键词可能是：『助度为恶』、『为莆作伥』。

别用了，远离百度，整理一下常用的医药搜索渠道：
图片来源：彭博商业周刊图片来源：彭博商业周刊

  一个猜测，常逛英文网站的，基本上不会用百度，所以只列举中文网站。

  （PS:第二篇网友补充和英文渠道完成了，链接）

  当然，最好的办法是：找到靠谱的医生，然后相信他。

  大家补充一下，之后的更新在这里：闲话：远离百度，整理一下常用的医药搜索渠道。


  可转发，信息的入口我们不占领，敌人就会占领。

  知乎链接，微信链接，微博链接。


中文渠道：

  世界卫生组织（中文官网）：

  有各种疾病的预防和治疗简介。

  世界卫生组织

  推荐《世卫组织基本药物标准清单》和《世卫组织儿童基本药物标准清单》。

  世界卫生组织



  cochrane（中文官网）：

  循证医学组织，有很多疾病和疗法的循证医学介绍。

  Our evidence


  也可以去中国循证医学杂志网站（¡¶ÖÐ¹úÑ­Ö¤Ò½Ñ§ÔÓÖ¾¡·¹ÙÍø），看看摘要。


  《默沙东家庭诊疗手册》（在线版）：


  医药巨头默沙东出品，有实体书，也有免费在线版。

  Welcome to MSD China



  国家食品药品监督管理局（数据查询）


  查询药品是否获批，以及基本信息。

  国家食品药品监督管理总局--数据查询


  中国最佳医院及最佳专科声誉排行榜


  复旦大学医院管理研究所出品，可信度还不错。

  医院排行榜


  人卫智网百科数据库


  人民卫生出版社做的，查询疾病和药物信息，似乎有很多条目的内容来自人卫出版的图书。

  http://baike.ipmph.com


  丁香导航：


  丁香园旗下，汇集多个中英文医学、医药网站。

  http://go.dxy.cn


  丁香园搜索：


  对普通人来说，资讯频道、指南共识和丁香医生项目可能比较实用。

  http://search.dxy.cn


  用药助手：


  丁香园旗下，查询药物基本信息和适应症。

  http://drugs.dxy.cn

  此外推荐丁香园的：虚假医药广告数据库（http://dxy.com/fake/drugs）和丁香医生『真相』系列文章。（http://dxy.com/column/truth）


  好大夫在线：

  有很多医院、医生的简介，留意医生教育背景、咨询回复、病人反馈和治疗方案。

  好大夫在线_中国最大的医疗网站


  健一网：

  华润集团旗下，网上药店，也有线下实体店。

  健一网上药店,中国知名的药房网,华润集团旗下医药网,网上买药的正规药店网


  康德乐大药房：

  原白济健康商城，康德乐集团旗下，网上药店，也有线下实体店。有很多专科药。

  康德乐大药房网上药店(原百济健康商城)_全国专科连锁新特药房


  快搜：

  免xx用谷歌，聚合多个搜索引擎和专业数据库。

  http://so.chongbuluo.com


扩展阅读：

  《适合中老年人关注的公众号》

  适合中老年人关注的公众号


  《搜索方法论：用右键搜同时搜索多个网站》

  搜索方法论：用右键搜同时搜索多个网站

网友补充：

  netwindy：补充一下，用谷歌的话医药相关搜索中文关键字的时候会搜到台湾卫生部门和NGO的一些相关信息，一般都比较朴实中立，可以参考。（注：用繁体字搜索，会优先出现港台信息。）


  第二篇：闲话：远离百度，医药搜索渠道（补充和英文篇）
图片来源：图片来源：http://bidnessetc.com

  保健及医疗服务（香港政府一站通）：

  香港政府面向民众的官方网站，点进去默认是『医院及诊所』，左边可选分类，都是常见医疗健康主题。

  GovHK 香港政府一站通：醫院及診所



  香港卫生署及其辖下服务网站：

  各式医疗健康信息，即便不去香港看病，也可作为知识储备，主站和下属网站侧重不同。

  主站：Department of Health

  家庭健康服务：Department of Health

  香港健康宝库：http://www.healthyhk.gov.hk

  卫生防护中心：Centre for Health Protection 衞生防護中心


  台湾卫生福利部：

  台湾的卫生部门，同样有各式医疗健康信息，界面和分类比香港的友好。

  http://www.mohw.gov.tw



  药物临床试验登记与信息公示平台：


  可查询大陆地区获准开展的药物临床试验，数据来源是国家药监局的临床实验申请数据。

  药物临床试验登记与信息公示平台



  莆田系医院分布图

  在地图上展示莆田系医院的分布，可搜索查询，数据来源是凤凰网的《至少500家莆田系医院攻占115个城市》。

  一份网络数据的分布可视化


  医脉通：

  和丁香园类似的医学网站，偏专业，多行业信息，也有医学导航栏目。

  http://www.medlive.cn


  医学导航：医学导航(Meddir.cn)


  杏仁医生


  医患交流 APP，简单试用过，感觉还行。

  杏仁医生 - 中国优秀医生的职业发展伙伴

网友补充：

  二律背反质壁分离（微博网友）：

  老师推荐的医脉通好像能查临床路径和最新指南（我们也要及时更新及时用啊），非医学专业去看看最新的临床指南，差不多每年一更新，不信任国内想去国外的话就查查国外的指南，讲真万变不离其宗，正规医院看病都得要临床指南和临床路径，随便放手去做不太可能。查查这种疗法有没有官方证明有效的应用记录。

  丁香园比较实际，医脉通可能略专业。但无论是啥都比百度强，百度上除了百度百科还好其余良莠不齐，然而就信这个也没办法，跟诊时就见到病人把百度奉若神明了（那你还来看病干啥）。


  TactMayers（nga）：

  补充一下日本的药品查询网站，因为朋友圈有过拿日本某药说是美白药的，网站当然是日文的，这个网站原来我们制药日企也经常查的，在一般名·贩售名下面写上药品名称，回车会弹出很多种名字相同的药，选一个最像的进去就是日文说明书，反正疾病名基本都是汉字，能看明白的

  处方药：

  添付文書情報メニュー]

  非处方药：

  添付文書情報の検索指示


  cmos1（nga）：

  世卫组织已经好多年没更新了。。。头孢类还是2代居多。。基本药物。。世卫年代太久不更新，抗生素类头孢差至少1代。



  阿席巴的秋名车山神（nga）：

  推荐使用微问诊，完全免费而且医生靠谱，24小时视频咨询



  kleiber（tgfc）：

  上海助医网：助医网


  多名网友质疑『好大夫在线』可靠性，兼听则明。

  负面意见：

  gotowhere（hipda）：自己在国内前十的三甲医院，但是一般碰到情况，会去查clinicalKey。不过这个数据库估计是有权限限制的。好大夫之类的网站，可信度低。（研究生兼职赚零花钱的地方。百度出来的结果去回答各条问题，然后计件拿钱。）P.S： 很多情况下，知道疾病后，去搜最新的guideline。


  founder70（hipda）：（好大夫在线）专家网页都非本人参与，强行抄袭人家官网上的个人信息，搞得像真的。吸引不知情的患者到该网站参与点评和咨询。有且很有成为下一个莆田系的可能！  对了，咨询的最终目的是广而告之~~~~~

  Big brother is watching you（tgfc）：上次看到文章说，现在莆田系的宣传重点已经转向在线答疑方面的网站了。。。


  正面意见：

  hikari34（tgfc）：老百姓就搜搜好大夫和微医，还是比较靠谱的，起码里面大部分都是正儿八斤医院的医生。


  飞天小咩（nga）：好大夫还是蛮有用的，搜下有名的科室的医生的一些相关回复蛮有帮助的


英文网站：

  小卷儿（知乎）：建议题主可以在回答末尾列出相关的英文网站，便于有需要的同学保存备后续使用。其实我就挺感兴趣的，嘻嘻 （注：英文的比较多，其实丁香导航里就有不少。）


  劳风雷（知乎）：英文网站的话，webmd 的医学知识不错，drugs 的药物信息也挺好的。


  Webmd：

  美国最大的医疗健康信息网站之一，巨量医学和药物信息。

  WebMD - Better information. Better health.


  其下属的 MedicineNet，更加通俗易懂。

  http://www.medicinenet.com



  Drugs

  美国的网上药物百科网站，应该比维基百科靠谱。

  Drugs.com | Prescription Drug Information, Interactions &amp; Side Effects



  mayo clinic（梅奥诊所）


  名字译为诊所，实际上是全球最牛的医院之一，网站上有各式疾病的科普。

  Mayo Clinic


  美国官方的医学相关网站：

  虽是官方或学术机构，但有不少医疗健康资讯。

  FDA（美国食品药品监督管理局）

  U S Food and Drug Administration Home Page



  CDC（美国疾控中心）

  Centers for Disease Control and Prevention


  NIH（美国国立卫生研究院）

  National Institutes of Health (NIH)



  NLM（美国国家医学图书馆）

  National Library of Medicine


  pubmed health

  NLM 下属网站，偏专业。

  http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmedhealth


  MedlinePlus

  NLM 下属网站，偏大众。

  MedlinePlus - Health Information from the National Library of Medicine


  PHE（英国公众卫生部）

  Public Health England



  NHS（英国国民卫生服务）

  NHSChoices Home Page


  WHO（世界卫生组织）

  中文渠道中介绍过，这是英文官网。


  WHO | World Health Organization



  Cochranelibrary

  中文渠道中介绍过，一个循证医学组织，这是英文官网。

  Home | Cochrane Library


  不愿透露姓名的网友：lantern、psiphon、vpngate、Shadowsocks，此外，如不会某种运动，搜索引擎可用必应或雅虎。

扩展阅读：

  《如何看病》 - 金色葡萄

  如何看病 | 日志


  《关于就医求医医患关系的一些冰冷事实》- Fenng

  关于就医求医医患关系的一些冰冷事实



  怎么判断医生的好坏和治疗方案的好坏？ - 杏仁马丁医生


  http://blog.sina.com.cn/s/blog_ba47e8810101k18r.html



  《如何辨识民营医院？》- 莫然


  如何辨识民营医院？


  《瞎扯一下知识点查询》 - 器物与我


  资源：瞎扯一下知识点查询

假设我是卖（假）减肥药的微商，想在百度上进行推广，该如何操作呢？
首先，我们开个户
怎么开户呢？
很简单，找到百度认证的代理网络公司就可以了
这里在淘宝上随便找一家好了
这家的描述挺不错的这家的描述挺不错的
问了问商家，看来不需要什么材料问了问商家，看来不需要什么材料
推广药也是可以的，只要配合就行推广药也是可以的，只要配合就行

付款，后台账号发给我啦

设定关键词，开始推广
因为涉及药了，用问答网站跳转一下就好了，还可以增加可信度因为涉及药了，用问答网站跳转一下就好了，还可以增加可信度

就是这么简单。
被人投诉的话，换个号就好啦。
相信我，医院推广比这个简单多了。
其实，百度从刚出生的哪天起就决定了这样的路线，肯定会从头走到黑，不会被任何事情所打动，绝不会因为现在的小小挫折而改变的。
下面是2008年的百度，可以看看和今天的百度差多少

  央视记者输入肿瘤这个关键词进行搜索，排名第一的网站名为“中国抗癌网”，其首页推荐的这位白希和教授，具有中国中医科学院肿瘤学首席专家、资深教授，中华医学会肿瘤专业委员会特邀教授等多个头衔。经过核实，中国中医科学院院长秘书田毅表示，该院从未有过什么肿瘤首席专家；中华医学会组织管理部崔新生表示，该学会也没有此特邀教授。


  　　医药许可证用Photoshop做

  　　16日播放的节目中，央视记者进入百度的查询竞价网页，在查询竞价栏里输入“治疗性病”，便出现了对“治疗性病”这个关键词进行竞价的100多家企业，排名第5的正是一家冒牌部队医院———“总参管理保障部医院”的网站，其竞价为每点击一次支付16.56元。


  　　央视记者以需要竞价为名与百度在线网络技术北京有限公司客户发展C5部取得联系，销售代表表示，竞价中花的钱多，就会往前排。另一销售代表称，性病和癌症治愈率100%，这两词是暂时没人买，记者可以选择购买。


  　　央视记者暗访中还发现，对于一些发布医药信息的网站，百度个别工作人员不仅没有进行严格审查，甚至还帮助他们蒙混过关。某销售代表表示，前两天他的一个客户要为一种胶囊竞价排名，“肯定是没有医药许可证的”，但对方另外一个品种的一个药有许可证。该销售代表说，用photoshop抹去名字，然后重新换一下，打印出来就行了。


  反百度联盟发起人郭振东在与百度上海公司员工的联络中获悉，只要交6000元就能将被封的网站解禁，并承诺在一年内不再屏蔽。

  北京涛澜通略国际广告有限公司三鹿服务小组《三鹿集团公关解决方案建议》中被曝光三鹿集团曾打算用300万广告投放换取删除该公司奶粉污染事件的负面新闻的丑闻。
建议书如下：
安抚消费者，1至2年内不让他开口；与百度签定300万广告投放协议以享受负面新闻删除，拿到新闻话语权；以攻为守，搜集行业竞争产品‘肾结石’负面新闻的消费者资料，以备不时之需。百度的300万框架合作问题，目前奶粉事业部已经投放120万元，集团只需再协调180万元就可以与百度签署框架，享受新闻公关保护政策。

每次被曝光没有负面新闻吗？当然有啊，可是百度根本不怕啊，安然的活到了现在。
百度只要说
「我们愿继续努力，接受监督，不给虚假信息和违法行为留下任何可趁之机」
就行了
没错，
整整7年，百度一点也没变，也不会变。
即使百度违法了，即使被各个部门约谈，也毫无意义。

即使鲜活的生命就此消逝，也是无济于事的。

要知道，莆田系百度官方就有合作渠道的，而且非常重要，重要到什么程度呢？
医疗相关广告主在百度2014年的总营收中约占15%-25%。莆田系在其中约占三分之一到一半，也就是百度总营收的5%-12%。野村证券的一位分析师在接受《BARRONS》采访时也估计，莆田系在北京、上海、广州的私营医院广告占到百度广告营收的10%-15%医疗广告的客户单价很高，而百度获得的利润更是高的难以想象，这也就是百度屡屡被曝光，然而从未真正意义上整改的原因了。这些推广以妇科、男科、皮肤科、整形美容为主、擅长营销但夸大宣传的莆田系医院将百度竞价排名作为一个主要的投放平台，借助百度的垄断地位招徕病源，莆田系也被称为“百度大金主”。
在即将上线的百度吧主APP中，也包含这样的要求
任务分为必选任务及自由任务。
必选任务为吧主必须完成的任务。
商业任务：推广置顶商业内容
世界任务：全贴吧一起盖同一栋楼等。现在贴吧各大兴趣贴吧人气逐渐下降，官方贴吧也根本无法达标，客户无法从贴吧获取到利益，续费签约贴吧的越来越少，而根本问题则是百度杀鸡取卵，甚至还用取消实习吧主等方式来威胁吧主。
是的，即使如今的贴吧人心已失，百度还要去压榨其剩余的价值。
百度未来还会推出百度健康、百度医生，百度未来仍然是重要的搜索引擎。
所以，我们今天的愤怒真的会有用吗？
我很怀疑。
所以，我们又能怎么做呢？
我不知道。
可以看到，百度这次的公关已经开始了，而且一些大V会出来洗这个地的。这种公关似乎每次都能奏效，似乎是那么的无懈可击，这次事件估计最终又会被人淡忘。
百度或许已经赢了。
那么谁能告诉我
为什么，会这样呢？

更新。这是我认同的态度（转自微博，来源不详，如果有知道的希望能提示一下）：
弄清莆田系医院作恶中每一环如何失职纵容甚至参与其中，这是讨论的意义。而讨论绝不会是导向一个百度责任很小，无责，百度是朵白莲花只做了他作为商业公司应做的事的结论。事实上，百度是这个罪恶链条中相当重要一环且他远不止是失职而是饱含恶意的参与其中。
-------------------
这件事让我们看到了一个赤裸裸、血淋淋的游戏规则，就是"拿钱办事"。

本质上那些洗地大V和百度推广部甚至整个百度公司的价值观是一样的。

对于大V来说，到也算不上洗地，转移话题，也是公关的一种嘛。莆田系私人医院是不是坏，真是坏。做没做恶，做了太大的恶。是不是元凶？是。这时候把话题转到这个上面，有错吗？其实也没。

百度说他们是三甲医院，还拿出了该医院的资质复印件，而且虚假广告借助各种渠道的宣传也不新鲜了，百度说，你们该习惯了。好像逻辑也说得过去，电线杆上粘着一层又一层的小广告，这个藓那个疣的，也确实被恶心惯了。

等等。

百度不是电线杆啊。百度和莆田系的合作实质是利益驱动下的双选，电线杆并没有提供有效搜索信息的功能和义务。而且，说白了这个事件最大的责任是在其背后的监管部门，但是像百度这么大级别的，甚至已经具备了很多机构的部分权力，我不信这些医院的问题你们是不知道的。那这个事情的实质，说好听点是揣着明白装糊涂，实际上就是助纣为虐，利用病人和病人家属的信任赚丧尽天良的黑心钱，无耻之极。

再说这些大V。玩知乎三年了，是不是软文真的一目了然，能迷惑一部分人，但接单了就是接单了，您真不用跳出来再硬装，挺难看的。平时推荐点可有可无的大小物件也就算了，不存在害人害己的风险，再怎么吹，您拿着这份钱或者说您就是吃这口饭的，您开心就好。我说百度这事，您给它背书，你带头转移话题，消除舆论，完了之后百度这推广该接还接，这笔钱您拿着心里能安生么？不是反对您接软文，有点选择成吗？真这么缺钱吗？我不相信您心里没这点判断力，莆田系该查，百度就没责任么？你们都是聪明人，要不然也不会有几万十几万的粉丝，也不会有那么多热爱你们人格或者热爱你们文字的人。多说无益，点到为止。


最后复制一个张亮先生的微博:

百度是个在美国上市的庞大机构，我很难相信它会巨变。但百度是由无数活生生的普通人运作的，那些全网公关删帖的，那些买广告的，那些定广告销售 KPI 的，作为一个人，可否扪心自问这样是否良心安宁？


最后的问题，其实，除了问百度的相关部门，也问问哪些揣着钱给百度背书的大V们，你们的良心，真的安宁吗？

上个月我问百度国际公关怎么看网民因为医疗广告事件声讨百度，他说：
我知道你和你那些受过西方影响的朋友追捧 Google，不喜欢百度。但百度服务的群体是河南河北小县城的农民，我们提供的搜索结果他们满意就行了。（以上为我的复述，非原话）
官方不会这么说，但百度对医疗广告丑闻的真实看法肯定是 ¯\_(ツ)_/¯。
道理很简单，他们的用户至少 70% 不会听说这些丑闻，剩下的人只有 0.00001% 可以真正弃用百度。

百度遭受国内舆论压力最大的这一季度，也是百度股票表现最好的季度之一。4 月 29 日发布的财报数据好于投资者预期，股价上涨 4.5%。路透社当日新闻标题：百度因广告业务爆发，收入同比增长 24%。）
百度的广告业务表现非常好，过去五个季度收入都是两位数增长。

--
和商业公司讲道德、讲社会责任显然没用。但仅从法律角度来说，搜索引擎（或任何网络平台）该不该为虚假广告负责、到底怎样算“帮助传播虚假广告”也是非常有争议的话题。
拿 Google 遇到过的案件来说。2011 年，Google 因“帮助”加拿大医药公司向美国用户售卖处方药被司法部调查。（美国法律禁止将外国处方药卖给本国居民。）司法部根据 Google 内部邮件，认定 Google 在知道该医药公司非法运营的情况下，帮助其通过核查并优化了该公司在 Google 上的广告。最终 Google 付了 5 亿美金和解费，免于被起诉。
但司法部在这个问题上的介入也并非人人叫好。部分法律人士认为案件中非法的行为是“向美国引入和售卖处方药”，但 Google 并没有参与这个过程，所以不违法。而且，司法部选择与 Google 和解，意味着司法部也明白如果真上法庭，Google 不一定会被判有同犯责任。
2009 年的 Goddard v. Google 案件中，用户搜索关键词“免费铃声”，点击了 Google 广告，结果被第三方铃声网站骗了钱，因此起诉 Google。法官驳回了该上诉，他认为 Google 即使知道广告方在创建非法内容，Google 也是没有责任的，因为它只是提供了“创建网络内容的中立工具”，并没有“物质上为非法行为提供帮助”。
判决中的很多用词都比较模糊：
不能因为“网站本应知道某些 [搜索] 工具会助长不合适内容”就说网站要负责。必须要证明网站开发者有“实质性的重大参与”才行，这包括主动要求非法内容进驻网站，以及运营中对非法内容的“极度使用”。
A plaintiff may not establish developer liability merely by alleging that the operator of a website should have known that the availability of certain tools might facilitate the posting of improper content. Substantially greater involvement is required, such as the situation in which the website elicits the allegedly illegal content and makes aggressive use of it in conducting its business.
什么叫“极度使用”（aggressive use）我们谁也不知道。
法官引用的法律条文是 Section 230 of the Communications Decency Act，即“网络平台”不为“第三方信息提供方”的行为负责。该条款被广泛引用，eBay、Orbitz 都因平台上的虚假信息欺骗消费者而被起诉，但上诉最终都被驳回。打个中国的比方，就相当于判决阿里巴巴不为淘宝假货负责，携程不为第三方票务公司的假票负责。
一方面，网络平台的确不该为第三方发布的信息负责，但另一方面，如果平台明知商家造假还向其售卖广告，那也应该受到法律制裁。只是如何界定平台在整个诈骗事件中扮演的角色？
--
对百度的道德审判，结果我们都很清楚了，但百度的广告收入不会因为其少部分用户的声讨而下降一分一毛。除非引入法律程序，我们不要指望百度有任何改变。
在没有替代产品可选的情况下，消费者唯一能做的就是自己提高警惕，并多多告知身边人如何区分推广和搜索结果，如何鉴别网上网下的虚假信息。希望媒体也可以多做这方面的科普。
整个医疗骗局中没有一环可以摆脱责任。但期待资本市场凭道德、凭良心监督自己，显然是做梦。要知道，童工合法的时候，西方这些现在的所谓“良心企业”也都大量雇佣童工，甚至虐待工人。所以说到底我们要的是监管。希望舆论压力可以让相关部门加强监管、完善法规。
相关文章：让 Google “不作恶”的不是这家公司的善良，而是监管

说是百度有问题吧，确实有问题。自从上次血友病吧事件，我搜索引擎都换成bing了。
但是大家心里都明白，更大的问题在后头。毕竟各种医院广告早在互联网之前就成了城市牛皮藓咯。
为什么这类医疗诈骗机构称为「莆田系」？为什么它能骗遍全国，连首都的医院都被渗透？
社会的信赖是层层递进的，一般人只能选择相信媒体，相信公检法等机构。这些机构出问题了，后面能有好事？
百度也好，央视也罢，媒介确实很重要，也有责任，但它们毕竟没有实质审核的权力和能力（很有限）。责任是要追究，但不能止步于追究百度和媒体。早知道百度只是这个副本的第一个小boss而已，打是要打的，但要有打到底的觉悟。
真正在渎职的机构是哪个？最大渎职的人是哪些？源头在哪里？
这种事，都是「细思极恐」。媒体中介既同流合污，分了一杯人肉羹，是共犯，但同时也是替罪羊。打死它后，诸君还得继续努力。
这国家总令人觉得冰火两重天。一方面医疗体制似乎僵化不近人情，医生护士薪水低得窘迫，一方面又可以让奸商来去自如，某些人赚得荷包鼓鼓。
这类事看多了，有钱就想移民。虽然欧美也有坑爹事，但和生活息息相关的基本食物医疗等等，还是安全些的。
大家要是能把百度骂乖了，那也是好事。要是能罚百度，也是好事。
可这根源不解决，下一个百度总会出现的。类似的事情也会继续有。

最后百度坑爹的产品不止一个。比如百度文库，用户上传的文档，别的用户下载要付费或者积分。你下一份文档，之前得上传不止一份，否则你就要交钱下载。

这种挪用别人的东西赚钱的伎俩，真是……



用图说话吧，做了几张图送给大家。前五张是手机壁纸，后五张是电脑壁纸。

  见证暴行，拯救良知。


  【转载随意】

1，在利益面前，有的人丢掉良知，再也不捡起

2，在生命面前，有的人丢掉慈悲，尽情去杀戮

3，他说：我的手上并无屠刀，怎么会是凶手？

4，我告诉他：屠夫啊，请你看看，你这满身的血迹！

5，这一次，我不再选择原谅

6，这一次，我不再选择遗忘：

7，这一次，我将送你最恶毒的诅咒：

8，愿泯灭良知者，终被泯灭

9，愿践踏生命者，终被践踏

10，愿无辜的人，你也一路走好……

本答案为没有任何参考价值的跑题答案。
我就想稍微扯扯所谓“知乎大V”对撕的问题。
人都会受骗上当的，我自己也被骗过，而且骗子嘛，当然都是搞心理战的专家，
往往都是在你心理动摇的时候一鼓作气，然后大功告成。
那么，人被骗了之后，最为直接的反应是什么呢？
废话啊，当然是比较修养不足的破口大骂，比较有涵养的痛心疾首对骗子深恶痛绝了。
然而，一些知乎用户——我还是相信他们是既没有理由、也不会无聊下作到那个收钱洗地的程度的，
毕竟有些朋友虽然不曾谋面，但文如其人，话为其声，还是能看出来他们的价值和操守的；
他们——确切的说，应该是我们——往往会花很大精力，去关注事物背后的原因，去分析去尝试抓住“看不见的黑手”，
但是，看得见的黑手呢？
就不管了么？
理想国的人们，最喜欢的一种想法或许就是，人的精力是有限的，所以与其纠结那些细枝末节，不如积攒精力然后毕其功于一役，
凡是“抓小放大”的，都是愚民，愚不可及，被人卖了还帮着数钱；
这些人们显然忘了一件非常关键的事——
与挥洒自如谈笑风生的高知相比，这些“愚笨冥顽”的“草民”，是这个时代的绝大多数。
没有这样的群众基础，什么批判，什么讨伐，什么自上而下的整改，都是空谈。
相反地，老百姓们想的往往并不是“豺狼当道安问狐狸”，而是“拔起萝卜带出了泥”，
所以这样一来，在这个事件中，较有影响力的用户（或许）更好的举措，也就很自然了——
那就是，告诉大家，萝卜的罪已经很清楚了，不能放过萝卜，但是让萝卜长起来的泥更可恨，应当重视，并尽可能地利用这样的机会收集证据，完善相关法律，然后把这些烂泥拿到太阳下面暴晒，杀死那些细菌，那就不仅治标，而且治本了。
而不是像现在这个样子，不仅自己对萝卜熟视无睹，反而指责条分缕析拔萝卜的人“目光短浅”，然后再来一段“日下无新事”的慨叹云云。
我就是一路过的路人，法律和互联网都不咋懂，高票前五有很多干货，本来没啥必要多嘴，
然而看到下面一些“大V”竟然因为一个路径分歧撕成这个样子，哑然失笑之余，不由得在这个颇有“民粹味道”的破答案最后加一句经常用来警示自己的话——
永远不要太高看自己，永远不要太轻看人民。

当然了，对于就是想要划个队伍搞个大新闻，借机打击不喜欢的用户然后立威图个一时爽的，
那我就只能祝您身体健康，天天开心，生活充实每一天了。
没词儿了。

现在得票最高的是@蚍蜉护林员的答案，他的观点是百度提供了违法广告，这个观点要成立有一个前提，那就是百度推广确实提供的是广告一一虽然这看起来显而易见，但是在审判实践中，法院通常会认为百度提供的是信息检索服务，并不属于广告，并不适用广告法。最近出台的北京市高级人民法院《涉及网络知识产权案件审理指南》第三十九就明确规定“搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。”
这有什么区别呢？区别大了去了！且不说高票答案里所说的国家对发布医疗广告的限制，就说《广告法》规定的广告发布者与广告主承担连带责任，如果认定百度提供的是广告，那么那些在百度推广上被莆田医院欺骗的人都可以去找百度赔偿，但是在现在的法律理解下，百度甚至可以大大方方的支持受害人去起诉，他们是没什么责任的。
参考http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUxODAwNw==&amp;mid=2649744835&amp;idx=1&amp;sn=9f4a490ff2b684836453d4fca3812a25&amp;scene=2&amp;srcid=0501MNAVBeNsGkzRQwW4Wl84&amp;from=timeline&amp;isappinstalled=0#wechat_redirect
——————
更新：根据2016年9月1日实施的《互联网广告管理暂行办法》，上述观点已经过时。

利益相关：（前）百度前端实习生


  （当然如果你看到了这条利益相关就想到又来了一个洗地的 / 一定是百度的公关 / 一定是收了钱，你可以毫不犹豫地选择 downvote + 没有帮助 按钮，我不会阻拦。如果你因为这条利益相关觉得我只会帮百度说好话，很抱歉你错了。）


  我从 14 年初开始来到知乎答题，经历了 14 年底开始，15 年整整一年关于百度各种负面事件的发酵。当时我几乎没有参与其中，因为我觉得参与这类问题除了和一些本身观点相悖的人开始不友好的辩论之外并不会得到好的结果：你浪费了无意义的时间，得不到成长；真相多数时候并没有被辨明；增长了自己的戾气。很多百度的工程师也抱着类似的想法：专注于技术就好，我们好好把自己的工作做好 / 工程师的职责是解决问题而不是批判 /  抱怨，一切都会好起来。


  事实证明这种想法是有问题的，问题在于两个方面：
高估了产品决策层做出用户期望方向改变的行动力高估了普通用户的判别能力
  导致的结果就如同你今天所看到的。


  百度在魏则西事件中的责任


  魏则西事件我倾向于百度是有责任的，确切地说是百度（在有偿的情况下）接受了武警二院的推广并（在没能完全确保该推广欺诈性的情况下）将其投放，并被点击，最终魏则西因为在该医院
花费了大量的钱没有得到预期的治疗效果
  最终病情加重不幸去世。


  很多人说为百度洗地者避重就轻，企图转移注意力，那么我们就不转移注意力（note：此时应当默认武警二院与莆田科室的责任），就事论事讨论百度在这件事的责任是怎样的。


  一般我们认为的责任包含法律和道德。


  法律上第一个争论点是这是家三甲医院有资质但是不知道是否向百度出具 《医疗广告审查证明》，这一点本身是存疑的（但在后来很多人的论述中默认了百度没有要求出具这个设定）。

  以下假设百度没有要求出具，那么下一个争论点是百度搜索中的推广是否算广告。


  这一点我不下定论了，以下是一些从法律角度的看法（仅供参考）：
知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
  所以，如果你拿到了确凿的证据证明百度违反了法律，请直接向法院检举这件事。


  第二点是道德责任，这是一件千人千面的事，但是在这一点上我依然倾向于百度是有责任的。


  到这里的时候很多人观点出现了分野：百度如果履行了审查职责（百度对推广有机器+人工+人工三次审核），甚至主动参与了对欺诈性质推广的过滤（参见百度严审虚假信息，“消费者”为核心关键词），那么百度应当没有责任。


  从这样的角度来看确实百度没有问题，因为这是从内部向外，过程的角度。


  普通的用户并不会这么想。从外部向内看，百度是黑盒。他们并不知道百度做了什么，他们只知道部分搜索结果是坏的。


  一个也许不那么恰当的例子：一家手机制造商制造的手机通话质量有问题，一群用户言辞激烈地骂手机制造商，这一点站在今天的道德角度上来说是合理的。尽管手机制造商知道，这个可能是代工厂的问题，可能是零件提供商的问题等等，它事后可以责问代工厂，可以和零件提供商解约，可以做一切他们觉得合理的内部处理方式，但 从结果上来看，手机制造商给用户呈现了不好的结果，它负有责任。


  从结果上看，百度的搜索结果呈现了 很多问题，而且暴露给了用户。用户并不用，多数用户也不可能刨根问底知道问题出在哪，他们只能指责是你百度的搜索出了问题。换句话说，即使你为用户呈现一份结果是通过费尽千辛万苦，最终返回给用户，如果这个结果有问题，他也依然只能认为这是你的过错（尽管法律会从整条链上追究责任人）。


  （有多种方式可以解决这个问题，例如严格审查资质，开启白名单；提高机器识别可能产生问题推广的准确率等）


  明白问题的关键点所在了吗，这是从内部与外部视角看待同一件事的差异。如果你在乎用户，在乎他们所求，并时刻保持着全力帮助用户、避免他们遇到危险与欺骗的想法（而不是应付检查式的「嗯，是的我做了，所以没我事情了吧」），那么百度今天的声誉也许会是另外一副样子了。


  高估了产品决策层做出用户期望方向改变的行动力


  可悲的是，在我实习的期间我很少看到这种「产品决策层做出用户期望方向改变的行动」。我认为至少在我的部门多数人都弥漫着一种谜之自信：事情会变好。


  然而事情并没有好，主要体现在：
具体解决问题的时候研发与 UE 应付 PM， PM 应付负责人。尽管这产品从内部看来可以 work，但 缺少一个角色密切参与到整个项目，为整个项目负责，从用户的角度出发来考虑产品 ，即使 work 放到外部也非常容易形成诟病。（和上条类似）尽管我所在的部门研发内部是一个非常良性的整体，但 PM 与设计是独立的团队。导致的结果是一个产品线被硬生生分割成几段，部门之间缺乏理解，让合作变得低效；研发与设计处于下游，对项目缺乏认同感（我了解到的情况是知乎，阿里与腾讯的产品线需要 PM 、设计与研发非常密切的合作；知乎一个团队的人都需要参与到决策的上游）。做什么事都非常讲求收益和成本，没明显收益一件好事推动起来非常困难。这一条看起来很精明其实非常愚蠢。把用户当数字，这是一个短期看收益很高长期看非常有害的决策。

  销售与运营在细节上的问题也有很多。部门给我最深的一种感受是，它的 PM &amp; UE 的思维（相对于国内很多其他的团队）落后于时代；技术很厉害（至少有一群比我厉害得多），但是多数人审美观一般（经常你会觉得百度的产品很糙）。


  另一个感受是，在实习期间我很少听到内部有非常激烈的关于产品特性，决策层的争论。大家是如此地在乎「你家媳妇长得漂不漂亮」，「中午吃饭怎么还不还钱」，「xx哥哥你最帅了」这种问题（也许这是另一种软柿子吧）。


  联系我一开始的观点，我认为百度是有责任的，我现在依然保持这个观点。我希望百度受到应有的惩罚并作出好的方向的改变。


  高估了普通用户的判别能力


  这里的普通用户特指知乎用户。


  一开始（14 年初）进入知乎，这个平台最吸引我的特质，不是认真，而是 理性 与 友善 。


  我不知道今天的知乎用户有多少人对这两个词有印象。（当时）我很少看到有讽刺题主与其他答主的答案出现，大家就自己的专业与角度回答问题，经常会有人从不同的角度产生不同的思考，即使观点与自己不和也会引来对于 think different 的赞同。


  接下来你知道我要说什么吧。


  回到魏则西事件本身，这个事情一开始是从 这个问题 引爆的。从前到后我都在关注这个问题，排名靠前的答案还有他们的评论几乎都看过了。看完了之后我得到了该节小标题，以下是一些结论：
很多答案煽动信息非常多，诸如「人血馒头」、「吃人」、「恶」，多到我几乎提取不出有效的观点与论据信息反复提及百度其他的问题，而并非就该事件本身就事论事一些答案提供了并非完全支持百度的声音，同样被无端谴责在并非掌握实证的情况下给发出其他的声音的人扣上诸如「洗地党」、「水军」的帽子奇妙的逻辑推理与联想对自己有利的时候百度与同行相论；在另一些对自己不利的时候又将同行避而不提
  对于煽动性强的答案，你们高兴就好；对于趁百度负面积极捞取流量与痛打落水熊的媒体与公司，你们高兴就好。


  人要有自己的判断，不过看来这件事对多数人来说要求非常高。


  有人说，「是的，我们这个答案就是讨论的百度，当然其他机构也有责任」，这是一个幌子，因为客观上你们做到了把多数的火力集中在一家公司身上而规避了主因。


  知乎上有很多人反民粹，然而这件事本身很讽刺。

谈一点偏离主题的感想。
从没有这么一天像今天这样，让我觉得英文是如此有用——在被百度等网站统治的中国互联网世界里，它是可以救命的语言！
多少关于疾病信息，其实用英文验证一下就能明了——什么狗屁斯坦福疗法，查查斯坦福官网，或者谷歌一下“斯坦福空格疗法名称”，也就是几分钟的事。但就是这几分钟，我们千千万万的同胞就是做不到，就是做不到啊！我们千千万万的同胞，忍受着疾病的痛苦，却只能冒着生命危险，捏着鼻子用百度来搜索中文。
诸君，学好英文，真真正正是可以救命的！不仅是你的命，还有你家人的命，还有你亲朋好友的命！面对无奈的人生，我们可以抱怨，我们可以愤怒，但我们最重要的是应该如何自救，并且救助那些我们在乎并关心的人们！这一点似乎淹没在了对于百度的声讨声中，因此我在此再高亮一下：
是的，我们的高考已经离英语越来越远；是的，我们的生活没有英语也过得越来越现代化，但千万不要因此而不学英语！但千万不要因此而不学英语！但千万不要因此而不学英语！
英语，可以救命！

了解我的人都知道，我是google的死忠粉丝。我相信无效率的搜索增加了社会交易费用，极大地降低了社会效率，所以我好几年来都不怎么喜欢百度。
所谓的无效可以用很多方式来衡量。譬如，对一些常见的关键词／专有名词／机构名称，某个搜索引擎要在第几页才能给出可信的结果？我相信百度得分会很低。前年我有个朋友在百度校招的那段时期，发现连百度自己的校招官网都得翻好几页才能找到。
所以，我一直都在质疑百度有没有用心做搜索这件事。搜索本身可以是一项于大众有益的好生意，却被百度做坏了。
可是，这件事情让我觉得，有必要出来说句话了。
现在有些媒体把矛头指向莆田系，间接指向“商业化”这三个字。我觉得这是错误归因。
一开始，中国的大多数产业都是国家的，包括医疗产业。民营经济的加入为这些产业增加了活力，这里面当然会有乱像。但是如若没有竞争存在，相关产业乃至社会的进步只能需要更多时间。
要竞争当然需要有规范。可是，医疗产业是著名的难以定价的产业，无论是你或者我，只要不是某个特定医疗专业的专家，是没有办法鉴定一种疗法和一家医院的资质的。
搜索引擎作为发布媒介，到底能在多大程度上负责鉴定医疗广告的合法性？“不作恶”在这件事情上应该怎么体现？于是，我去google的相关介绍页面看了，他们对一些特定的广告（如处方药和孕妇相关的药物）规定是不能发布的，但是除此之外，如果你有相关资质，要发布广告，只需要上传资质证明和提供相关的联系方式。搜索引擎本身并没有鉴定你是否具有资质的现实可能。
我并不了解美国法律和中国法律对此的细则规定。我只知道，对于一家企业而言，如果一件事情的风险损失大于期望收益，企业是不会去做的。在美国，google可以用内部审核或者对广告质量评分的方式来过滤掉过于可疑的广告。在中国，如果做虚假广告的损失大于收益，百度也是不会去做的，这是市场起作用的最好方式。相信答案已经呼之欲出了——我国的相关法律并没有起到保护受害者权益的作用，出了这种事情，没有天价的赔偿费用作为在相关中介头上的悬剑。
这件事的正常逻辑应该是完善相关法律，对医疗监管机构追责。企业来源于市场，也应该用市场的手段去规范。让媒介去做监管机构没有做好的事情，乃至追责于商业化本身，我觉得是荒谬的。
莫非有人还会觉得，连基础的监管都没有做好，还有能力去把整个体系从民营和市场化的手里剥出，纳入国家垄断经营的范围内好好运行嘛？
在这件事情上我要说一句，这不是百度把搜索做坏了，这是医疗搜索本身在中国，就不是一项好生意。差的医院得不到低的定价，好的医院得不到好的定价。
更大的恶，是以为，你甚至连搜索引擎都要管起来。
管起来以后，寻租空间变得更大。你真的会以为，在上面发布信息的就都会是好的医院了吗？

个人背景说明：
研究兴趣为信息经济学。
码农初心，至少知道Pagerank算法的矩阵表达式吧。
知乎潜水党

以下是百度推广官方微博的声明：

  不知内情的人会对这则声明一头雾水：一个患癌症的年轻人去世了，百度为什么要去找家属，又为什么要极力澄清，这家医院是有资质的、跟我没关系？这样的公关思路是不是太上赶子了？谁指责你百度了吗？


  是的。在知乎“你认为人性最大的「恶」是什么？”的问题下，魏则西的回答获得了近万赞，与百度有关的内容如下：你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答




  简单描述就是：查处病情以后，则西百度了排名第一的医院，医生信誓旦旦，百分之八九十能治愈。他们信了，结果被庸医用所谓的新疗法耗尽了生命和金钱。


  魏则西自己后来说，他在知乎上认识了非常多的朋友，其中有一个在美国的留学生，他在Google帮查，又联系了很多美国的医院，才把问题弄明白：这家医院所谓新技术在国外因为有效率太低，在临床阶段就被淘汰了，现在美国根本就没有医院用这种技术，可到了国内，却成了最新技术，然后各种欺骗。


  魏则西认为：被庸医坑，与此有关。还在文末告诫大家，不要像我一样被骗。现在，魏则西终于被病魔夺走了生命。


  那么，此刻，百度推广的声明里说些什么呢？简单解说一下：



  第一段：则西去世我们很遗憾，则西值得尊敬（我们没有把他当要对抗的敌人）



  第二段：得知消息后，我们联系了家属，家属感谢大家一直的关注。（你看，没说我们什么吧？）




  第三段:铺垫了半天，重点来了：你尝试了多家医院（未必是这一家的问题吧）；你们的确是通过百度搜索的医院，但是人家有资质（有图有真相）；而且，央视也干了！



  第四段：这事怪谁呢？信息失实是每个人的事（都怪我百度？没门）！当然啦，我们会继续努力哒！安息吧！


  简单概括吧：魏则西自己认为：恶医院庸医是最大的恶，与这个“恶”遭遇直接自百度搜索：它是搜索结果排行第一的医院。百度的声明则在极力证明：这家医院是有资质的，出了事别找我。至于谋财害命的医院交给我们竞价排名的钱，我反正是收了。


  套路，都是套路！


  危机公关是一家企业自救手段。在舆论的矛头还没指向百度之前，百度跳出来联系家属、发声明自证无罪，这样的行为本身可笑。更可笑的是，这样的声明又是给资质，又是讲网民责任，反正百度都是对的，我不知道你们怎么看，我看完以后，绝不会对这样的企业有任何的信任感。


  魏则西的去世跟百度到底有没有关系？很难说。魏是身患癌症，救治是否成功本来是概率问题；事后当事人也没有诉讼纠纷，现在则西已不可能再发声的情况下，百度可以穷尽一切办法自证清白。但是公道自在人心：凡是一个遇事就说“不关我的事呀！”“央视也干了”、“你要这么想我也没办法”的人，我不怀疑他的智商，我会怀疑他的人品。更何况一家在竞价排名上劣迹斑斑的企业呢？


  平时想法找钱，出事责任撇清，作为一家以全体网民为服务对象的互联网企业，这样的价值观令人心冷。人在做，天在看。百度赚的疾病类搜索竞价排名的钱、卖贴吧的钱，事后一推了之，真的就这么安心放进口袋里？不要真以为是BAT就大而不倒了。人心倒了，扶不起来；墙倒了，它也未必站得住。


  最后加个小插曲：前段时间，因为血友病吧事件的爆出，全网都在质疑竞价排名、卖贴吧、与莆田系勾结等营利方式的恶。百度也一次次站出来要整改。比如贴吧事件上，百度就宣布：百度贴吧所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。


  我马上随手登录了曾经闹得沸沸扬扬的血友病吧，随意截个图



  看到最下一帖“微信拍卖”左边大大的推广二字吗？


  呵呵。


  公众号：今天道（jintiandao1984）

-
分析问题时要看到深层次体制的原罪，解决问题时就得从能入手的地方开始，对这件事而言就是百度。
这就是为什么尽管百度不是罪魁祸首，但对百度的责任也要严酷追责。斩草需要除根，只是中国整体体制的修复需要过程，这是终极目标，如果每一步的眼前计划都按这个制定，我们可能只能起义了，这也不现实。
企业自律和外部监督缺一不可，对企业的追责结束后，也需要在未来启动推动立法、行政等宏观层面改变的行动。
百度作为风口浪尖的责任方并不无辜，称不上是替罪羊，最多算是体制的遮羞布。莆田系和有关部门的责任同样应该追究，这是比百度更难撼动的部分，最新的消息是微博等平台已经开始控制涉及这方面的言论。所以未来对体制的问责和监督，需要更大更多公民力量的参与，让谐大到无处可和的程度。
每位看客的转发、评论乃至情绪都是公民力量的表现，如果责任方看不到这些声音，如果不畏惧这些声音，也不会有现在的删帖禁言和公关。乐观一些说，如果这次事件能实现对百度的问责，莆田系和有关部门也只是时间问题吧。看看历史的进程，可能不是这次，但总有一次会动摇他们的根基。
有人说扳倒了百度怕也动不了体制，这观点不无道理，也可能成为现实。但我想说，这至少让体制的遮羞布又少了一块，百度不冤，等体制的问题赤裸展现在更多人面前时，一定会迎来更多改变的时刻。
-

原答案内容已删除（我个人保留有截图）。既然相关涉事人已经受到了封禁ID的严厉处罚，为他们的错误付出了代价，那么请大家不要再去攻击他们，特别是不要人肉和涉及他们的家人。
我不希望我之前的过激言论变成一个不好的火种，点燃起更大范围的网络暴力的狂欢。
每个人都是普通人。每个人都有魔鬼的一面和天使的一面，每个人也都会犯错。我希望犯错者能够反思，从这件事中获得教训，大家也应给他们改正错误的机会。

图侵删

目前此题已有上千个回答，该说的都说尽了。
百度有错吗？当然；那相关机构有错吗？当然。但是很多人的逻辑都很奇怪，仿佛百度和相关机构是对立的，说一个有错潜台词就是说另一个没错，非黑即白，非此即彼。而有些答案也故意往这上面引，大力抨击百度或者相关机构，然后另一方就轻轻带过。
明眼人都看得出来，这是一整条利益链：百度、监管方、医院科室、利益机构。如果其中任何一个主体能置身利益链之外，事情都不会发展到现在这个地步。纵然豺狼与狐狸有区别，但不能否认它们都做了恶。
我们当然要追究狐狸，但不能仅仅因为狐狸易于追究，就放过豺狼这个根源性的主谋；
我们当然要追究豺狼，但不能仅仅因为豺狼是主犯，就放过狐狸这个为虎作伥的帮凶。
没有只问一个而不问另一个的道理。
当然，逻辑说起来太简单了，但做起来太难了。网络热点话题能持续几天呢？知乎上重点已经开始转移到大V写软文上来了，过几天想必微博上讨论重点也会变成谁谁谁到底有没有收钱。
软文这种事，笔杆子抓在人自己手里，该作为的不作为，普通用户只好尽量提高自己姿势水平能不看就不看。但有两类软文我奉劝诸位还是少写，一个金融类一个医药类，所谓谋财害命，再没有什么比这两个来得更快。
讲真如果我是百度，要发动软文攻势必然两拨，第一拨去写软文，第二拨去揭发第一拨写软文。挑动群众斗群众，老祖宗几百年浓缩得来的经验。当然以上不针对任何人，没有任何依据也没有任何其他意思，各位理解出了偏差，恕不负责。
到最后，人血馒头是怎么来的没人关心，大家只关心人血馒头被谁吃了。
愿逝者安息。

支持 @Luxenius 对大V扒皮的回答如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？以及这件事哪些机构需要承担责任？ - Luxenius 的回答


  Luxenius在5月1日20：15对一些大V进行扒皮，质疑他们商业点赞


  他说的大V我不敢说一定都是收了钱点赞，但我至少敢说 @吕葡萄 有很大的嫌疑


  吕葡萄在被Luxenius扒皮后，于5月2日凌晨01：03发布了回答如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？以及这件事哪些机构需要承担责任？ - 吕葡萄的回答


  申称自己两边都点赞了，但我们来看看她的时间轴（感谢 @王海 提供的图片） 


  5月1日12:30左右 吕葡萄等大V为百度转移注意力，集中点赞为百度转移注意力的回答


  5月1日20:13  Luxenius开始扒皮大V


  5月1日21:00左右  吕葡萄才开始装模作样为黑百度的回答点赞


  5月2日凌晨01:03   吕葡萄发布回答如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？以及这件事哪些机构需要承担责任？ - 吕葡萄的回答


  回答中有那么一段话：

  你说你两边都点赞了，的确如此，但转移注意力的回答是中午点的赞，而黑百度的回答是晚上9点左右（你被扒皮后）才点的


  被扒皮后才点了黑百度的回答，你还敢发回答说“我点赞点了那么多个，除了被你贴出来那几个，我赞的那几个骂zf骂百度的，你怎么不截图出来”（拜托！人家截图的时候，你还没为那些骂zf骂百度的点赞！）



  -----------------------------------------

  2016/05/04 23：40更新：

  下午 @知乎小管家发布专栏知乎社区管理组关于处理部分破坏社区秩序帐号的决定 - 知乎小管家说 - 知乎专栏，包括@吕葡萄在内的6名大V帐号永久封禁

经过同行们的衬托，腾讯或连任2016最值得尊敬的互联网企业

这不是一篇百度的洗地文。



  魏则西事件迅速地发酵，互联网上再次掀起了一轮针对百度声势浩大的口诛笔伐，而上一次，不过是短短数月前，百度卖贴吧的事件。唯一的不同在于，那时候的事情戛止于对百度的有罪推定，而这次有一条真实的、鲜活的生命离开了人间。


  与此同时，百度在 4 月 29 日发布了 2016Q1 的财报，总营收达到了 158 亿元，同比依旧保持了 24% 的高速增长，而这些收入当中，莆田系医疗的广告贡献了多少？得益于去年莆田系和百度的一次对撕，百度 158 亿收里面，保守地估计，有三分之一到二分之一都来源于莆田系医疗广告，而这些广告代表了什么，相信大家都心知肚明。


  另一则新闻，是人民日报发表了一篇社评，质疑百度「如只追求经济效益而忽略社会效益，企业还能走多远」，试图诉诸于道德拷问。


  这类事件不是第一次发生，在网友一轮又一轮空前的谴责与抵制中，我们惊奇地发现，从业务的角度来看，百度毫发无损，甚至继续大步向前。而媒体的舆论导向，每每直指百度的商业模式中存在的道德问题，似乎百度有一天只要洗心革面，一心从善了，这些问题就迎刃而解了。


  百度竞价排名和卖贴吧事件在本质上并没有什么不同，百度为了追求商业利益的最大化，而尽可能地变现流量和资源。但是，具体到魏则西之死，去单独地归因于百度，认为百度的虚假广告是最大的恶，这显然是一种避重就轻。


  事实上，和多年前的三聚氰胺奶粉一样，魏则西之死，是一整个 Institutional Failure。什么是  Institutional Failure？


  如果北京武警二院履行自己的职责，不把科室卖给医骗，莆田系医疗机构根本没法拿着它的招牌在外面招摇撞骗。事实上，多少被外包的科室存在同样的问题，简直数不胜数，医院难道不知道这些医骗的实质？


  如果医疗监管部门履行自己的职责，从法律上就应该切断，医院不得将自己的科室对包承包，医骗同样没有可趁之机。这种监管的不作为，实际上就是一种变相的纵容。


  如果立法部门履行自己的职责，就不会出现武警医院、部队医院不受当地卫生部门监管这样的漏洞，事实上，为什么医骗都喜欢挂名到各类武警医院下面？这个问题也不是第一天存在了，至今这个漏洞却没被堵上。


  如果媒体履行自己的职责，这样的医骗何以出现在央视的报导？地方台不说了，看看现在有多少省级卫视，还在播放各类虚拟医疗广告，请糊弄人的神医，开设不靠谱的养生节目？


  如果百度履行自己的职责，虚假医疗广告真的难区分吗？在魏则西过世后，也仅仅只是去掉了「滑膜肉瘤」搜索结果中的所有推广，但你换一个名字，搜索「软组织肉瘤」、「纤维肉瘤」，武警二院的虚假广告，依然在列。


  在这些所有的如果当中，你会发现百度只是这众多「如果」中的一环，而哪怕其中任何一个环节生效了，这个悲剧都可能不会发生。但真正可怕的是，这些所有的「如果」中，竟然统统失效了。


  事实上，如果只是诉诸于企业的道德问题，试图唤醒企业的「良知」来痛定思定，根本就是饮鸩止渴。即使百度这样的企业不复存在，依旧会有千度、万度来重演这样的历史，像当初 360 信誓旦旦地说要做干净的搜索，从道德层面高举大旗抨击百度，最后不也落得开始做虚假医疗广告的结果。


  因此，如果只是单单切入去看百度的问题，即使修复了这个环节，却依旧无法阻止这个悲剧的发生，整个 Institutional Failure 的修复，仅靠一个单点的恢复是无法保证的，而且这样的单点修复也是无法持久的。


  从魏则西事件当中，如果要对各方责任进行一次排名，毋庸置疑首当其冲的是莆田系医疗和北京武警二院，其次是医疗监管部门的失职，然后才是百度作为信息媒介的恶行。


  然而，在一次又一次对百度铺天盖地地声讨中，莆田系依旧猖行，监管部门依旧缺位，那个坑蒙拐骗的医生，骗过了这阵风头，依旧坑蒙损骗。


  诚然，百度吃着滴人血的馒头，但要论最大的恶，还排不上百度，而是一次又一次，对整个 Institutional Failure 的视而不见，才让恶在这片土壤上生生不息，循环往复。


  本文由【子不语】原创，如果你正在微信中浏览，长按下方的二维码关注我，或者搜一搜微信公众号：ZiChat。

每一次社会进步都要靠死一个大学生才能前进一步，死别的人没这效果，我不觉得这个事儿是好事。
但至少，现在大学扩招了。



魏则西会不会成为下一个孙志刚？魏则西会不会成为下一个孙志刚？
我不知道
但黄XX/周XX愿意做下一个程益中么？

贺老微博专事学术、无奈养老；
浦某被吊销执照，刚刚获释；
南方系被整顿后，再无程某；
当年的以“中国公民”身份直达全国人大
的一众为民请命者之事，
如今看来俨然成为传奇。
公民的代言人被骂成公知，
门庭再无士人风骨，只剩文人学者。
权力太集中之后的悲剧。

21世纪初，
各派权力纷争竞逐，
谁都没有最大的权力，
谁也不能做到完全拍板。
如今权力有了归属，
利益自然有了集团，
集团相互之间倾轧苟合，
自然是寡头垄断，
中国法制进步无望。
正义成了一种不现实的祸端，
以致如葛某为求自保，
推责给中青社滥发报道，
追回自己的采访文章。

借用一位知友的评论：
      我翻开新闻来看，这新闻没有年代，歪歪斜斜地每页上都写着“依法治国”几个字，我看不懂，横竖看了良久，才从字缝里看出字来，那千真万确是“移民广告”四字！我郑重其事地查了查怎么移民。看来得动真格的了。

终于有件事情能够对莆田系和百度有这么大的打击力度了。讲一个自己的受骗经历。0当年大二下的时候，我自己经常怀疑自身包皮过长，出现包茎的现象。然后网上百度，了解一下割包皮的情况，然后了解到的是各种各样的好处什么的。最后点开一个医院链接，问一下价格，刚好800块。我手里刚好有1000块。于是打算去做这个手术，当时还在网页上和弹窗聊天，想一想真可笑。20多年了我都没有去过医院，因为不怎么生病。也不太清楚医院是个什么情况，之前对他们印象挺好的。进去之后。周六上午，我来到医院，洛阳仁和医院。一个护士带我到二楼一个医生看了一下，然后就问是要做哪一种，我就选了个便宜的。出于本能的信任直接去交了钱800。带到手术室开始手术，进行到一半的时候做手术的医生说这情况比较复杂，需要切除什么东西，加1500块，又继续手术，然后说又发现了什么东西又加了1800块。我靠，他当时是在我的命根子上进行手术下，就这样赤裸裸的拿着手术刀问你加钱还是不加钱。这他妈的谁敢说不加呀。然后半小时以后就出来了，在他开的手术单上签字（不管签什么字一定要慎重）。我当时还天真的以为是医生为了我好。然后去输了点滴就回学校了。由于也觉得这事羞于启齿，没有和室友们说。自己回去之后还是正常的上下课。第二天我又去了医院，让做什么红外治疗，就是用个什么玩意发射个红光。花了200块钱，由于当时只剩200了，她本来收400的。看钱收费。护士说还要做10天左右的红外治疗，我一看，这不对呀，还要花4000多。这他妈的割个包皮花10000不是开玩笑吗。于是我开始上网查相同的情况，但是我用了别的关键词查询的。一查吓一跳，在浙江温岭也有一个人有这种情况，手术台上临时加价。然后我又查了洛阳的一些门户网站，发现这个医院有很多这样的情况，一个感冒花几千块。这时，我完全不信任医院了，于是我到一个三甲医院，河南科技大学第二附属医院。因为怕出现什么问题，毕竟这关系到命根子的问题。第二天我和宿舍的人，一起去了科大二附院，然后到了一个负责男科的科室，里面有一个大概60左右的老医生，人看着挺好的。就看了一眼，给我开了一些药。并且是到指定的药房。我就去了，当时还听见旁边一个女的带着小孩准备拿药，去了另外一个药房，专门避开了医生指定的药房。我去了指定的药房，让里面的人按着药房拿药。一看价格，就三盒药，300多。于是我就说要不了这么多，但还是拿了100多块钱的药。本着对这位老医生的信任，我认为这个药应该效果不错。我就坚持吃了几天，没有再去仁和医院了。我总是后知后觉，晚上我就在想，这个老医生是不是为了拿提成的。然后我又开始用某度搜索资料，发现很多人说，做了包皮手术后只需要消炎药就行了。然后我去校医院自己买了碘伏，绷带自己给自己换药。过了一个星期左右，已经完全好了。      ，，，，，，，，，，，，我开始仔细的回忆这个事情，刚开始用的某度搜索到了这家医院，进去之后二话不说，先交钱做手术，手术进行中进行加钱，加价，出了手术门，开始签字，后续再让进行红外治疗什么的。这他妈的完全是一套流水线作业。于是我和我室友我们四个人，到洛阳仁和医院找到这位医生。手机当时都录了音。由于我开始防范他，便开始套他的话，让他复印我的手术资料，再让他把医院的价格表拿来。收费里面有一个不符合价格标准，我就开始质疑。他支支吾吾的答不上来，顺便说一下还有那个操蛋的小护士，长的挺漂亮的，却是个做这样事情的人。想一想都不寒而栗。这个医生应该叫张什么，两年了给忘记了。他唯一的解释就是医院的规定还有价格部门的定价。自己一个人势单力薄的也没办法。，，，，，，，，，，，，，，，，，下面是抗争的过程，我开始在洛阳网，微博上，公开这家医院的内幕，有几个人加了我的qq，一问才知道，都是受害者。我又问了我们的老师，他们都是有实务经验的律师，都说了，没办法，医院的水太深了，单靠一个人很难很难解决问题。，，，，，，我当时还到政府网站，价格部门，卫生部门去举报。有一个人打电话来了，就是问我在手术协议上签字了没有。我说签字了，他就说没办法了。没签字的话，还可以要回来钱。当时虽然心疼这钱，但却没有办法，手术台上加价，没有证据举证。行政手段也没有办法。发现，这简直是无解。当时在网上，看到有人也碰到了医院加钱的情况，但他有个亲戚是市卫生部门的，直接打个电话，医院把钱给退了。，，，，，，，，，，，，，从此以后，碰到医院我绕着走，能不去一定不去。医生再跟我说让我怎么治疗，怎么治疗，我就会先查下资料，但是他妈的，百度和医院是一伙的。如果医院骗人，我们能通过一个正常的渠道了解到这是骗人的。就能减少很多这种事情。可以说如果没有某度的推波助澜来加强信任感，这样的事情能避免很多。奇怪的是，竞价排名竟然不归广告法监管。当我们所处的的环境中到处都是说这家医院怎样好怎样好的时候，我们很难不相信。，，，，，，，，，，我曾经想过，我要做一个医患官司的律师，把这些医院给打倒。事实是还是我太幼稚了。这里面的水，不是我等普通人能涉足的。尽力的保护好自己，保护好自己的家人。每当网上说某某患者把某某医院的医生给捅死给打残的时候。我再也不会同情他们。只能说，这都是自己做的孽。当然了，也不排除里面有很多的好医生，不能一棒子打死了。但，现实情况时，我无法想象一个人看着别人把一生的积蓄甚至一辈子的希望寄托给你的时候，却寄托给了一个可怕的吸血鬼。一辈子的心灵能好受吗，賺的钱是来自于自己毁坏的一个个生命，一个个家庭。这样的日子，能好过吗。我无法想象。，，，，，，如果则西的死亡真的能推动中国医疗事业的进步，我为则西感到骄傲。为中国的老百姓能有一个健康的医疗环境而骄傲。我的理智告诉我，似乎不能，牵扯的利益集团太多太杂。但是哪怕一点点的进步也是值得的。但还是要道德的归道德，法律的归法律。

有一定作用，至于有多大作用，说实话只是看上面想不想打压医院外包或者百度，这个事只是给他们一个由头，如果不想，分分钟敏感词。有一定作用，至于有多大作用，说实话只是看上面想不想打压医院外包或者百度，这个事只是给他们一个由头，如果不想，分分钟敏感词。

为什么军队、武警医院绝不能去——腾讯网

生命之重托，竟如交子般轻薄。魏则西含恨而终，却以血荐轩辕。昨天医疗体制逼走的医者仁心，今天成了莆田的赚钱机器，一前一后，辜负的是希望，辜负的是生命。我26岁，医疗工作者，缺钱，但我看到22岁的魏则西的时候，心里想的绝不是钱的问题，我单纯的希望他能像我一样，健康的活着。人性最大的恶是什么？是赶走了Google，留下了百度，是赶走了言论自由，留下了腐败的制度。

南周三杰俱往矣
世间再无孙志刚

应该不会，本是几方应该负责，而现在居然是专心搞百度

现在的代言不也一样嘛.明星给品牌代言的时候品牌是合法的,出了事都是明星的锅,监管部门根本就没人提.

魏则西会成为下一个孙志刚吗？

还有谁敢成为下一个程益中？
还会出现下一个13年前的南都吗？
想想这些问题，还要面对一个问题：如何区分莆田系医院？
打开电视，那些做广告的医院，那些做广告的科室，
没错就是的！
你脑海里想到的医院，无论是从电线杆子、公交站台、灯箱车体等等地方，哪怕是中央台看到的！
只要做广告，别相信媒介的公信力！
可以逆向思维想一下，按照我国现在的医疗状况，公立医院不打广告就是人挤人，不缺人流量的情况下，为什么还做广告吸引人流？
（当然，不一棍子打死所有的私立医院，毕竟是无数先辈改革争取来的）
莆田系、被转包的部队公立医院科室、把握流量的平台、监管的不作为，这条利益链中都有罪！
你说骗人的。
生病的人像抓住救命稻草一样，会说：
你看看都在电视台播放了，
你看看是在武警部队里面的。
骗人的？哪能啊？
哪能啊？还真能！
莆田系，媒介，部队，监管，这一条利益链产业化流水线发展。
媒介负责让你闻讯而来，
部队医院负责提供屠宰场让你自己心甘情愿躺下去，
莆田系负责拿刀放血，榨干每一点血。
监督呢？
不作为就是做恶！
这条线，谁也不干净，都分到了病人的血汗钱！
莆田系是中国市场经济规则的破坏者！它们的恶除了谋财害命，更可恶的是给其他行业做恶提供了精神慰藉，提供继续做恶的理由！
我卖莆田鞋，没事，我这个没有害人生命！
我卖莆田货，没事，医院害人都没事，我一个卖假鞋的也不犯法！
我用地沟油，我做皮鞋果冻，我卖假疫苗……没事，我这个比莆田医院罪过小，它们也没事啊！有钱就行！
血友病吧被卖给莆田系时网络上一片的议，不过一周，什么事也没有，百度依然如故。这次魏则西事件还会一周后沉默吗？
也许会吧。
公司的目的是赚钱。甚至可以说，企业是为恶的。没有监督，没有制约，公司或者个人就像没有笼子束缚的野兽，张口就是美食。
不吃吗？吃了也没事啊！
为什么不吃？！
这条利益链症结在于监督。
政府监督的缺失，现在成了大家心照不宣的问题根源，那么这次事件会倒逼制度改革吗？
魏则西会成为下一个孙志刚吗？
还有谁敢成为下一个程益中？
还会出现下一个13年前的南都吗？
也许，自媒体时代，我们都是！人人都是！

不会。魏则西事件最终只会趋于平静，这其中牵涉到大部分的利益盘结。人世间最大的恶，魏则西领悟到了，我们也领悟到了，在这个国度，只能是我们自己提高防范意识。因为我们不能判断，下一个魏则西是不是自己。

看了一早上的各方面回答。
很遗憾今天才看到这个事件。
就题论题吧。前段时间，我在关注广水校暴事件。还没开始传播的时候，我的信心满满。那个题目下有两万人以上的关注度，并且有微博大v承诺转载。
然后事情爆出来的时候。首先是媒体——似乎除了门户网站的媒体，其他的媒体影响力普遍的小。然后是某个承诺转发的大v失去了消息（当然个人猜测可能是收到了压力）。微博上大家的转发，我所看到的最好的社会榜排名刷到了14好像。
这是知乎近三万人能做到的事。
现在魏则西有关问题中我看到的关注量最多的是一千六。
当然有效关注量肯定有差但是肯定没有这么多吧。
还有，现在大学生的地位，和当年不一样了。现在的媒体，和当年不一样了。
我也懒得再批判百度了，似乎也没有脸去批判百度。我有百度账号，我用百度云和贴吧，我的浏览器首页就是百度。我知道他恶心，我大致知道他在哪里骗我，我也知道很多东西用他不会让我知道。但要完成日常的行为用它足够也习惯用他。
谋财害命真的很让人愤怒，血友病吧事件我也知道。可是什么都做不到的我只能愤怒和嘴炮本身就是一件非常让人愤怒的事情。为什么我会这么没用啊。
跑题了。
如果想让牺牲变得有意义，关注度绝对不能少，舆论绝对不能少。
但是，当年，那是一个蛮机缘巧合的事件。想要复制，会非常的难。
望打脸。

虽然我对于政府一直是持悲观态度和阴谋论，但是在这件事情上，我还是希望有好的结果，谨慎乐观吧。不过若是最重还是这般腐朽，想必能坚定移民的决心了

魏则西能否成为孙志刚，与他无关，对他无利。
这是我们的事。
在于我们是否会选择遗忘，我们是否会选择沉默。
我们当中有谁可以站出来。

说说我们家的事吧。
我和我姐都有白癜风，我姐稍为严重，脖子上有，我姐其实各方面条件不差，因为白癜风这个事情，感情生活一直没有一个好的结果。 
我们家呢，很穷，后来我姐年龄差不多大了，家里张罗着相亲什么的，总也没有好结果。后来就决定去医（其实已经医了很多地方了，但是白癜风么，除了植皮好像也没有什么特效吧）。 后来北京那个医院就是百度搜到的。 
一直有个医生和我姐保持联系。 
我和我姐那时候都是很懵懂的，那个时候好像也没有网上购票，我和我姐来回都是做杭州到北京的绿皮火车，没有座位，23小时，身上带着点现金，也不敢睡，23个小时就是那样撑着。 到了北京，去医院，结果就是一个根本不大的门诊部，第一天就交进去四千多，我姐已经感觉有诈，因为据我姐说那些治疗方法根本就是浪费钱，没有广告里说的那么直接了当的做法，而且后续还要住院，持续治疗，可以说是个无底洞。 
找了个借口，说奶奶去世，需要回家，把四千多退了两千出来。 在北京站待了一晚，被保安赶过，吃的山寨泡面。
现在想起来，眼睛很酸。那是非常痛苦的一段岁月。我那时候还小，无法理解我姐姐做了多少挣扎，后来就在医院待了半天就准备回去。那时候还想着去天安门和长城。
我知道肯定有很多人像我们这些底层的家族一样，有一些难以治愈的病，对于挂着北京，上海，部队这些名号和一堆高大上治疗方法的医院有着无助之余的信任。
但是，这条产业链上，沾的的确都是他们无法理解的苦难和无助。还有失望。
也许他们也不在乎吧。
所以，嗯，没有对产业链上的任何人有好感。
百度该死，莆田系该死，监管部门也该死。

张无忌从怀中取出一束薄薄的黄纸，正是原来藏于屠龙刀中的《武穆遗书》，翻到“兵困牛头山”那一节，递了过去。徐达双手接过，细细读了一遍，不禁又惊又佩，叹道：“武穆用兵如神，实非后人所及。若是岳武穆今日尚在世间，率领中原豪杰，何愁不把鞑子逐回漠北。”说着恭恭敬敬将遗书交回。张无忌却不接过，说道：“‘武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从’，这十六个字的真义，我今日方知。所谓‘武林至尊’，不在宝刀本身，而在刀中所藏的遗书。以此兵法临敌，定能战必胜，攻必克，最终自是‘号令天下，莫敢不从’了。否则单凭一柄宝刀，又岂真能号令天下？徐大哥，这部兵书转赠于你，望你克承岳武穆遗志，还我河山，直捣黄龙。”徐达大吃一惊，忙道：“属下何德何能，怎敢受教主如此厚赐？”张无忌道：“徐大哥不必推辞。我为天下苍生而授此兵书于你。”徐达捧着兵书，双手颤抖。张无忌道：“武林传言之中，尚有两句言道：‘倚天不出，谁与争锋’？倚天剑眼下断为两截，但日后终能接上。剑中所藏，乃是一部厉害之极的武功秘笈。我体会这几句话的真意，兵书是驱赶鞑子之用，但若有人一旦手掌大权，竟然作威作福，以暴易暴，世间百姓受其荼毒，那么终有一位英雄手执倚天长剑，来取暴君首级。统领百万雄兵之人纵然权倾天下，也未必便能当倚天剑之一击。徐大哥，这番话请你记下了。”

涉及的每个机构都逃脱不了干系，大家最后一合计，反正谁都不干净，干脆拖延、姑息、摆烂、忽悠忽悠，反正底层老百姓比较蠢。顶多三周，便马上会有更新的新闻砸过来，到时候自然把这个旧闻盖住。

希望大家在确诊自己疾病后可以去书店，图书馆借阅或者购买与自己疾病相关的书籍进行了解。我父亲只有小学文化，他在肝病之后一直阅读此类书籍，当然也可能是因为他不上网。起码就目前看百度的触手还无法涉及出版的图书。

在某些不可知的原因下，医疗服务的价格被无情打压，导致大部分医生活得极其没有尊严，其中的一部分人干脆就舍弃了最后一点尊严，在“莆田系”里谋财害命。

1、关于百度，如果技术本身是无罪的，那么快播为啥要被禁，快播为啥要被抓，连小老百姓都知道百度的手段和不法之处，那么监管呢？？？？到底是谁在监管网络！！！！抓快播的人给我死出来
2、关于武警二院，部队医院某些科室被承包，被暴利，早已司空见惯，公立医院有卫计委再管理，但是部队医院的监管呢？尤其是地方的部队医院，还是民营医院的监管？？？？？？？？
到底是谁在监管？？？？？、
3、关于生物治疗，生物治疗有其适应症，也是肿瘤治疗的方向，但是生物治疗是不是应该有审批和管理呢？？？？我们有这么多的公务员，这么多的行政人员，但是又有没有有人再管理这些呢？
4、没有信仰真可怕，没有信仰真可怕，没有信仰真可怕，什么事情都敢做！

以前是无知的实习小医生一枚，总喜欢和非医学专业的人辩论一些专业问题。
有一日碰到一个坚信中医能治疗癌症的妹子，我爱和人争的毛病又犯了。
我先是试图讲了一大堆医学用语说服她，并举例：“乔布斯你知道吗？他那么有钱的人，不是照样死于胰腺癌吗？所以说恶性的癌症真的是治不好的啊。”
她：“胡扯吧你！乔布斯死了是因为他不相信中医，百度上都说了，中医是可以治好癌症的，你连这都不知道，到底是不是学医的啊？！”
...............
换做现在，我会说，哦，那你百度去吧。

这两天被连累的“癌症免疫疗法”，是时候还它一个清白了……
这是我院医师群里被大家点赞的文章链接。
我个人非常赞同楼上 @黄潇杨的回答，在医院里，不黑就穷死，理想真的敌不过现实的残酷。多少人都是怀着理想成为了医生，立志不下黑手。可是，你是愿意一个人饿死呢，还是成为一个科室的领导，让整个科室都在这理想主义中垮掉？
当然，最后那位答主说医患关系无解，我保留看法。虽然我现在并没有找到解决的方法，以前做过一些尝试，然后已经落得里外不是人，但是，我还是会继续尝试，更加谨慎地，用尽可能保全双方的方式去尝试解决或改善这个问题。
现在所有的朋友向我咨询医疗有关的问题，我都会建议：找熟人。
必须要足够可靠的熟人，才能使你获得真正的有用信息，包括医生对病情的真实判断。
骗子会把病情说的很轻，好像你一交钱就能治好，不熟的正规医生常常会把病情说重，避免将来有意外情况时自己不好脱身。
但是切记，不要每次把医生的话打个折扣当真话。因为有些时候病情是的确很重，比如蛛网膜下腔出血的病人，走着过来，四肢活动自如，我一看片子，说你千万不要再活动了，从现在开始，至少卧床4周，就是一个月，大小便也要在床上，是的我知道你能动，知道你没瘫痪，但是，这个病情需要你绝对卧床，否则容易要命。
病人当然是不信，以为我在恐吓他，想赚他的钱。家属来了更不信，于是刚办好住院手续，就转院到三级医院去了。
事后来结账，家属态度明显缓和了很多：三级医院那边跟你说的也基本一样。
其实看到某些“一定要认识一个医生朋友”的回答，我觉得很悲哀。然而这就是现实。
另外一定记住，一定要是足够熟的熟人，熟到他宁愿自己少挣几千块钱也要把实话告诉你的那种。
有时候看几次病就以为自己和医生成了熟人，恰恰是十分危险的。因为你始终在他利益的对立面，不是他没医德，而是你所在的位置真心不太合适。
那么，没有熟人怎么办呢？
一个十分操蛋的现实就是，只好自己从网上找资料了。或者咨询一下知乎上的某些医生。在没有利益冲突的时候，悬壶济世，治病救人神马的，果然更容易实现了呢。
但是千万记得要时刻审视利益关系，自己位置不好的时候，感觉挪地方，换个人问。

抗肿瘤基础搬砖中……某同事跟我说：中医让你去看西医,你是真病了；西医让你去看中医,你是真没救了。这句话在肿瘤科我觉得十分正确。
对于恶性肿瘤的治疗,新疗法有,包好的没有,而且风险巨大,可能会死的更快,也不是你不怕死就有机会做的,各种临床指标符合才行。这就是现状。万幸之中有机会治好的,绝大部分是早期,而且这之中,有的治疗手段也很残忍,比如皮肤癌和骨癌,很多时候会选择截肢,这时候你还得庆幸瘤子没长在脑袋上。额……扯远了,我就是想说,病人家属一定要认清楚现实,做好心理准备,这是一场硬仗,不能一开始就跑错边了,选择一位真正的医生,然后坚定的和医生站在一起。
对于百度,哪怕现在不是百度吧,是千度万度,只要让他垄断市场,就会变成这样,谁不喜欢钱,尤其是在一个号称印钞机的行业。

「谁会和钱过不去？」
和珅：「你和钱有仇？」
——————————————————
这只不过是医疗怪像中的一种罢了，以下是我发在个人微信号上我关于这件事的思考：

  百度一次又一次的陷入医疗争端中，我从一个新人角度揣测整个产品逻辑某一环节应该存在着严重的问题，不知道是因为秉承着「能小改就不大修」的方针，还是「产品先用着，出问题了再改」的原则，总之百度推广似乎一直没有变过。


  好了以上是我转行后的呓语和或吐槽，接下来就谈谈文章的标题「百度事件中，医务人员应有的角色」。


  百度已经不是第一次这样因为虚假广告出事了：


  早在 2007 年上海大众搬场物流就因虚假广告向百度索赔 50 万 出钱就给排名?百度涉嫌发布虚假广告遭起诉


  2008 年新闻曝光百度推广助推假药，不到 1 年，就欺骗全国 26 个省、市、自治区的患者 两万元的药只卖2000多，治癌“好药”骗开销路--科技--人民网


  后面更有轰轰烈烈的百度贴吧事件、36 家公益组织联名举报、魏则西事件等。


  在最近的这次事件中，我的朋友圈再次被刷屏，从中我感觉出医务人员并未在其中扮演应该扮演的角色：专业、正确。更多的是情绪的宣泄，这也是多次事件中，我看见的共同现象。


  1. 不加证实的判断

  在这次事件中，除了事件主体百度被集火以外，莆田系也被顺带挂了一次。而其中的治疗手段，却被再次抹黑了。


  借着本次事件，有医疗人员站出来声嘶力竭的呼吁：免疫治疗是一种欺骗手段。


  之前我写过一篇关于 CAR-T 的文章 CAR-T疗法最近几年取得突破进展的原因是什么？是否预示着完全治愈癌症变成可能？ - 刀逼的回答 里面提到了 DC-CIK，便有医生来告诉我「该疗法只有中国在用了」，于是我丢了一篇德国的文献，他又给我分析文献的缺陷。


  作为医疗人员，对于自己不了解的领域应该谨言慎行，多加证实再行发声，否则与百度何异？


  免疫治疗是最近这些年兴起的一种新兴手段，作为一种癌症治疗辅助手段被带入临床，目前有 DC-CIK、PD-1、CAR-T、TIL 等，国内市场的混乱不容辩驳，但以此全盘否定却有失专业人员身份。


  对于癌症，我们应该向周围人传播正确的观念，杜绝一切以「治愈」、「不复发」等为宣传口号的骗子伤害到更多的人。


  2. 混淆概念

  这次事件中，还有一支飞箭直指「部队医院」，一时间所有部队医院纷纷躺枪，网络上有大 V 喊出了「部队医院都不能去」的口号，似乎字字带血、感人肺腑，其中还不乏医疗界人士。



  而更早之前，百度公关中提到了武警二院是一家三甲医院，然后「三甲」也成为了一个靶点口诛笔伐。


  说实话作为一个曾经在部队院校求学、并且在部队三甲医院待过的人来说，看着满屏的「部队医院」挺尴尬的。


  在本身医患关系就已非常薄弱的今天，这无疑是在雪上加霜，不信任的基础早已打下，「部队医院」、「公立三甲」、「莆田系」这三个概念极容易被扩大化混淆。


  3. 应该扮演的角色

  在我的观念中，医务人员是「专业人士」，专业人士应该具有专业精神，我们撸爷说得好，「专业精神，一方面是一种内在追求，是学识、技艺上精益求精，对个人修养严格要求，尊重科学，保持客观，理性批判。」


  夜诊墙边有两个重症病患，一个在不断的痛苦呻吟，而医生和护士在门诊那里有说有笑，这对吗？ - Luxenius 的回答



  凌乱的网络信息中，我们不能要求做普罗大众具备专业鉴别能力；但是作为专业人士，我们本身应该具有鉴别的基础——求知之力，力求向大众传播正确的知识，甄别我们每一次分享和转发。


  网络给了百度发展，也为我们医务人员提供了发声的平台，既然他说不对，为什么我们自己不来说？诸如丁香医生（http://dxy.com）一样的平台应该有更多。


  前面红极一时的《太阳的后裔》有一点我非常赞同：我们不仅仅需要手术台上的医生，也需要电视台上的医生。


  医生需要建立自己的品牌，同时守住自己的良心。

利益相关：本人药理学博士，现博士后，研究方向肥胖糖尿病，因为隔壁实验室是癌症方向所以略懂。虽然我不是医生，但是是在医药学术界混的，发点言医生勿怪
首先我的观点：
百度和莆田系尿性地球人都懂，不评，不洗，不撕
不爽一群人不懂装懂高举圣母大旗要废了免疫治疗----在我看来免疫治疗比其他癌症同类方法靠谱多了(虽然仍不成熟），你们不在学术界不知其险恶和勾心斗角，和这两天各种从业者枉顾科学打压别人，抬高自己的丑态。
反对“医院害死魏则西，延误了魏则西的治疗” 此类言论，这不是事实
从魏则西看癌症和癌症病患及其家属
-----------------------------------------------------------------分割线--------------------------------------------------------------
1. 为了搞清楚事情的来龙去脉，我看了他在知乎的全部文章，梳理了他的经历（魏则西 提过的问题）
a，魏则西患病两年，一直尝试着不同的治疗方式，包括传统的放化疗，中药，靶向药
“我在2014年4月24日于交大二附院做了肿瘤切除，免疫组化结果是滑膜肉瘤三期，2014年5月20日至2014年8月15日进行了四次化疗，二十五次
放疗，十二月第一次在阴囊左侧复发，手术切除，2015年4月底在阴囊右侧第二次复发，切除，2015年6月4日发现转移，伴随大量胸腔积液，转移灶有肺
部，胸膜，纵隔，2015年6月25日开始服用帕唑帕尼，转移灶缩小，有包裹性胸腔积液，期间共做四次生物疗法，四百余付中药”
b, 在第一次手术后，医生和父母隐瞒了他的病情
“其实免疫组化的结果很早就已经出来了，是滑膜肉瘤，一种恶性肿瘤，大夫不让告诉我，认为我当时无法接受现实。现在想来也确实如此”
c, 被多家医疗机构拒收----因为没得治了（应该是2015年中后）

d, 长期被药物副作用折磨，一度想自杀
e，当然也是一个性情中人
“我告诉你，没有印度仿制药和印度的强制专利破解法，我早就买不起药死了。我TMD要活命，你跟我讲专利保护，我TMD拉着你一起死。语言可能有些激动，不过
情况确实如此，中国的肿瘤病人百分之九十以上使用印度仿制药，原因很简单，太贵了。知乎用户不反对的理由很简单，如果你或者家人得了肿瘤，百分之九十以上
是买不起正版药的”
2. 他知道自己的病治不好吗----知道
"再之后去上海和北京，见到了全国治疗软组织肿瘤最大的几个权威，和令人相当失望的他们的看法，除了效果暂不清楚的以PD－1为代表的免疫治疗，我其实没有希望" 
(得了癌症之后 - 我的随笔 - 知乎专栏)

3，医院有没有提供虚假治疗？----从目前看没有
4，免疫治疗是忽悠？----如果严谨的来写几万字都搞不定，所以简明扼要概括
a, 免疫疗法确实有效，而且诞生了一个诺贝尔奖
b, 目前免疫疗法有4代，每一代技术都不大一样。我前段时间碰巧听了一个四代免疫疗法的讲座----虽然它的结果我看了是很扯蛋的，但是思路却是可行的。代数越高不代表越有效----这和核电站是一个道理，任何疗法最重要的是可靠性。
c，免疫疗法优点和缺点一样明显，优点副作用小，缺点特异性差，技术整体不成熟
d, 想撕免疫疗法疗效的大拿欢迎去学术界撕，不要知乎浪费口水----事实上在癌症学术界撕逼之惨烈不知道比知乎高到哪里去了
e, 我没洗地。如果我要洗地，我能拿出完整的学术证据链证明其不仅有效，而且很有效----而你无可奈何，因为你不懂，就算是学术界从业者也能撕个你来我往，谈笑风生----因为学术狗每天就干这个----维护自己的研究，打压/反对竞争者（知道为什么和方舟子肛正面的能力这么强----因为他也是学术狗啊）-----我只是觉得这样撕没什么意义，任何成熟的技术前期肯定都是狗屎样的，在我看来免疫治疗时目前最靠谱的发展方向

4，为什么魏则西选择免疫治疗？
"之后因为病情危重，我父母告诉了我，医生认为我恐怕日子不多了，一个月都危险，我那时先是痛哭，崩溃，之后只有一个想法，不惜一切，再搏一把"
这里说明一下这里我并不确定他这里的"搏"究竟是指哪一种治疗方式, 目前来看应该就是靶点治疗和免疫疗法其中一个。但是这里很清楚的表明他对传统治疗已经绝望，把希望寄予在不怎么靠谱的诸多“新疗法”中。
说到这里“医院害死魏则西，延误了魏则西的治疗” 的说法不攻自破。
5，魏则西是不是被医院忽悠的？是怎么被忽悠的？
"我是独子，父母对我的爱真的无以言表，拼了命也要给我治，可当时北京，上海，天津，广州的各大肿瘤医院都说没有希望...百度，当时根本不知道有多么邪恶...在上面第一条就是某武警医院的生物免疫疗法，DC，CIK，就是这些，说的特别好，我爸妈当时就和这家医院联系，没几天就去北京了.见到了他们一个姓李的主任，他的原话是这么说的，这个技术不是他们的，是斯坦福研发出来的，他们是合作，有效率达到百分之八九十，看着我的报告单，给我爸妈说保我二十年没问题，这是一家三甲医院，这是在门诊，我们还专门查了一下这个医生，他还上过中央台，CCTV 10，不止一次，当时想着，百度，三甲医院，中央台，斯坦福的技术，这些应该没有问题了吧"

DC-CIK 是斯坦福大学Stanford University Medical Center 1991年发现的技术，这点没什么可争议的，只是后面他们没继续往下做了而已， 文献可参考 “Use of a SCID mouse/human lymphoma model to evaluate cytokine-induced killer cells with potent antitumor cell activity”
合作是吹牛，因为这技术目前只有中国在做（原因不明）
有效率达到百分之八九十----这话本身没问题，有效不等于有用
看着我的报告单，给我爸妈说保我二十年没问题----这个是忽悠
还有一个细节，他本人没有去，所以都是父母叙述----鉴于父母曾经隐瞒他的病情（见我写的1.b），其中有没有夸张和安慰成分----我不知道，也不猜，只是提出来。
魏则西已经治疗癌症长达2年时间，而且是会上知乎的知识分子----从常识上判断不属于被医托忽悠两句就上当的患者。况且是在医托多如狗的国内，有某种免疫力是肯定的。
鉴于以上，我认为除非有白纸黑字的证据，以上事实只能说明李医生吹了个牛。至于牛皮是不是吹大了，到达了诈骗的程度，本人存疑。
对此，为了解除各方疑惑-----本人强烈要求魏父走法律程序举证。因为这已经不是你儿子个人的问题了，目前义和团式的狂欢对这个行业没有任何益处。
医院问题再后面会说
--------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------------------------------
说完患者说点别的，医院。伦理，和临床试验。首先声明我并不是医生，因为家里有人在医院工作所以听到真人真事也比较多。亲属也有癌症患者和过世者，本人混迹学术界，所以有些话医生不能说，不敢说，我能说，也敢说。
首先魏则西是个典型的绝症患者案例：强烈的求生欲，每时每刻与死神搏斗，最后被死神带走

尽量延长患者生命，减少病痛
-------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------------------------------
医院篇
I. 首先国内搞新疗法的都不大规矩,这里规矩类比于美国FDA这种严格的医疗临床体系
II. 我本人并不喜欢FDA体制，广义上来说过于严格的体制限制了整个行业。如果用阴谋论的观点来说：FDA正在变成一个被医药大佬和资本把持的僵化的官僚组织。医药大佬们可以娴熟运用规则规避一切风险（因为规则就是他们参与制定的)----最简单的方法就是先用非法临床试验从几百种原药中试出机种最有效的，然后再进行合法临床试验，而这只不过是冰山一角而已。
----------------------------------------------------------分割线---------------------------------------------------------------------
业内篇
I.医疗产业是个产业，是个暴利产业，为了什么人类福祉都是扯淡，赚钱才是第一位。申请科研经费的都知道----赚钱越多的病，得的人最多的病，越容易申请科研经费，至于其他生僻病，不能赚钱的病，谁又管他们的死活呢？
II.现代医药科技没那么发达，至少不是像医托说的那种张口就来“xxx高科技”，国内，国外都一样。
III. 整个医药产业现在个瓶颈期----旧的技术储备即将耗尽，而新技术还没有发明出来
IV.一旦一个行业陷入瓶颈期，妖孽都会纷纷冒头----这就是我们处的这个时代，各种新技术，新疗法如邪教一般纷纷冒头。申请科研经费的时候各种牛皮吹破天是常有的事情----不这么干你在这行根本活不下去。这就是为什么有终身教授这种制度----只有保住饭碗才能搞真正的研究。
V.所有新药，新疗法最终都是拿人试验出来的。有多少新药在研发，就有多少小白鼠，这是一个线性关系的定量----唯一不同的是他们在地球上的位置而已。这种临床数据有多宝贵，打个比方，美国人打死也不肯交出731部队所持有的数据----因为这可能是世界上唯一的毒气，鼠疫，霍乱的人体试验数据----不用怀疑，它们就在美国人和日本人那里，这比血淋淋的欠账，每个中国人都牢牢必须记住。

---------------------------------------本篇没写完，仍在编辑中，各位轻撕------------------------------------------------
再最后说点题外话，关于癌症
I.癌症没得治，所有治疗都是花钱续命+1s
II. 我对目前癌症新疗法毫无偏见，因为都是小白鼠
III.为什么国家不监管，因为这是体制优势。因为所有新药最后都是拿人试出来的，谁的小白鼠多谁在业内优势巨大----这既不人道，政治又不正确，但是这就是TMD的现实，制药业是个赚钱产业，不是什么救死扶伤的白求恩。全世界找小白鼠的手法是一致的----找穷人，发达国家的穷人，非洲兄弟，以及印度人...知道印度仿制药为什么那么便宜？因为那是人体试验厂的唯一福利。

修改于2016-5-5

随便截了个图，第一个是我们医院，算是正规的医院吧。各种吐槽服务态度。正面评价都淹没在吐槽的汪洋大海中。随便截了个图，第一个是我们医院，算是正规的医院吧。各种吐槽服务态度。正面评价都淹没在吐槽的汪洋大海中。
第二个是我们医院旁边的莆田系。各种服务态度好。
呵呵哒～但是你们要的服务我们确实没有～

#为免继续有人继续误读，我在此首先强调，这里没有为百度洗地（而且全文也没有说百度无罪，到底哪里表达了百度无罪了，请指出）。
---------------------------------------------------
如果这事情没有百度。
1.这个病人无法接受“正规”医学认为其即将死亡的事实，依然会找“非正规”疗法
2.渠道可以很多，包括现在正在指责百度的各家媒体，谁没有做过骗人的广告？
3.这个病人依然会死，因为这个恶性肿瘤已经发展到晚期
所以有几点提炼出来：
1.死亡是疾病本身导致的，不是其他人害的
2.没有百度，还有千度，万度，只要他一天不接受这个事实，被骗是迟早的事
3.为什么这么多骗人的，没有人去监管
搞清楚上面几点，思路会清晰一些

国家要把监督权下放到各级卫计委，彻查这些医院。胡萝卜和大棒要同时招呼，发展些男科妇科和牙科有毛用，老百姓要的是小病和大病有医疗保障。妈的智障。

人死了嘛，总要有出来背锅的，现在医闹立法入刑，不好撕，所以撕百度咯，问题是即使没有百度，依然有七大姑八大姨街坊邻居他二大爷，某些人对医生、医疗的不信任，造就了这个畸形的的产业链，我并不是说百度是无辜的，但是，某些人扪心自问，没有百度，你就真的不会去莆田系医院吗？没有百度，你就真的死不了吗？

资本主义国家，良知，正义往往不是最有力的，而是资本。资本可以践踏一切，就像是无限增殖的癌细胞，贪婪得无节制的摄入自己所能得到的一切营养。然而这并不是资本的原罪，资本中也有相对来说体面的和相对来说吸血的，莆田系就是一个吃人血馒头长大的资本，就像是中国这个不成熟的畸形的资本主义市场中的许多行业一样（如出租车），这种吸血的模式是低效，零和的，这种骗你一次模式，和给你提供服务培养你消费习惯然后合法赚你钱的模式相比，是注定要被后者淘汰掉的。然而淘汰它的力量并不会来自原子化的每个个人的总和，而是必定会是另一个年轻的，更适合这个市场的资本。这个资本并不会完美无瑕，也会有黑暗的一面，然而只要它的吃相能够体面一些，对消费者能够实现双赢，我想这种资本是消费者乐意接受的。就好比滴滴优步注定会淘汰传统出租，虽然依然是一个吸血的资本，但是优化了效率，改善了吃相，对于用户的体验也是提升了。 医疗市场，体量是比出租行业大了几个数量级的市场，政策的影响更大，利益更加盘根错节。目前看来，相对干净的资本是一直尝试进入这个领域的，但愿丁香园这类的资本，能够淘汰掉莆田系。提升医患官资的共赢。

人民群众主要的问题不是不了解基础医疗知识。
而是太不了解百度。

一旦有适当的利润，资本就胆大起来。如果有10%的利润，它就得保证到处被使用；有20%的利润它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

这个回答邀请医生，我有执业医师资格证，是一名曾经的医生。应该不算强答吧:-)
下面，我谈谈我的看法。
百度固然可恶，也是树大招风惹的祸！那么多电视台、广播、公交车广告播放的虚假医疗广告难道少了？
商业利益面前，不做恶不一定是道德情操高到哪里去，不做恶只是因为没有覆雨翻云的做恶的能力，只能扮演跳梁小丑，比如那些长年累月播放虚假保健品、医疗信息的电视媒体。
百度作为最大的流量入口，有选择作恶或者不做恶的主动权，但它最终还是屈服于商业利益，莆田系可是它最大的金主啊。
作为一名前医生，我深感虚假医疗广告存在的土壤是民众科学素养的缺乏，包括很多医疗机构的从业人员。
前段时间疫苗风波的时候，我朋友圈多少医生自己也在转那篇《疫苗之殇》，义愤填膺的讨伐疫苗。
有多少比例的医生会用翻墙用谷歌，会去对科室开展的新疗法追根溯源看是不是在国外已经被淘汰。
医生开药，那些疗效不明确的中成药，多少人会会关心这个药的研发背景。
有很多医疗知识，都是通过医疗学术会议传递的，赞助会议是的医药厂商，这背后难道没有商业利益？
作为一名前医生，对于百度的作恶，我深恶痛绝，但是对于恶的界定，我却心存疑虑。
有太多我自己也困惑不已的问题，无法梳理清楚。
每次伤医事件爆发，我难过悲愤，极力声讨。但在我自己的就医体验里，也有很多无法释怀的片段。
我遇到过给我开一大堆疗效不明的中药的医生，给我怀孕期间开一些莫名奇妙检查的医生，明明不是细菌感染却开头孢抗生素的医生。这些都是正规三甲医院的医生，不是莆田系。
我不会把这些难以释怀的片段定义为恶，我相信最希望让患者痊愈的人是医生。但是，百度这件事，让我开始思考，做恶与不做恶，界限在哪里？
医学本来就是一个不完美的学科，有太多的妥协性，商业利益推动它的发展，也是恶的根源。
法律是底线，但是在这个底线之上就没有做恶了吗？灰色地带里，做不做恶，界限到底在哪里？

看到肉瘤两个字，基本就没得救了。要不你去吃点中药吧

我就想说，武警二院院和那个李医生都不要脸……用虚假的预后概率，骗病人花钱。是赤裸裸的不要脸

非法医疗广告，非法医院，非法行医，医闹，回扣…都跟患者，医生，医院，ZF，脱不了关系…如果ZF投入足够，医院没有过多负债，就不会给科室医生定任务，大家认真工作，收入对得起十几年寒窗苦读，对得起起早抹黑，就没有大检查，大处方，回扣！如果ZF投入足够，就不会出现超级医院，大家在各地方都能享受平等医疗，就不会拖家带口，倾家荡产，去大城市，大医院治病就医，就不会有号贩子！从患者本身来说，要对生命足够敬畏，生命不是商品，医疗不是买与卖，付出了不一定就有收获，就像爱情！

个人对魏则西事件了解不多，但是看微博和朋友圈都在讨论，就提供一下个人看过觉得赞同的观点吧：
转发自中山二院儿科黎阳教授：
滑膜肉瘤虽然容易复发，但早期诊断经规范化治疗后的5年生存率并不很低，我的意思是说这其实是个可以治疗的恶性肿瘤；但按魏及其家人单方面的叙述：“辗转北京、上海、天津、广州各大肿瘤医院，得到的都是坏消息”，这说明魏的滑膜肉瘤当时已经是广泛转移的晚期了；既然是广泛转移已经无法常规治疗并且都被国内各大肿瘤权威判了死刑的晚期恶性肿瘤，“死马当活马去医”，家人选择去尝试下DC-CIK生物治疗我觉得也没什么问题，只要他们自己愿意。至于北京武警二院生物治疗科的医生有没说过“CIK疗效保用20年”，因为这个仅是来自魏的家人的单方面的描述，有无悲情而夸大其辞的嫌疑无从考证，但只要看看他们当时签署的CIK细胞治疗的知情同意书上面有无类似内容我相信就可以真相大白。在卖6000多块钱的手机也只保用1年的今天，究竟有无一个神志清晰正常的医生会对一个濒死的多家肿瘤医院都拒收的晚期肿瘤患者说出生物治疗的疗效能保用20年，不管你们信不信，我个人不太相信这是真的，经常逛知乎的人会相信这是真的么？至于为什么DC-CIK国内火国外冷，为什么DC-CIK偏偏就对魏的病无效，还有就是DC-CIK在这时候选择是错误的吗？这些其实已经是非常深入的细胞免疫治疗的学术和国情方面的问题了，这里不探讨；百度本来没有什么错，它只是个搜索引擎服务商，就算它的搜索运算逻辑有互联网商业公司不可避免的偏倚，可能搜出来很多垃圾，但检索资料的人也要去分辨这些信息的真伪，选取自己觉得可信的东西；就像我写论文，检索出来的有支持我结论的文献，也有和我的结论相反的文献，引用什么文献自然要经过自己的分析，经常逛知乎的人应该也有这个能力。Anyway，我们还是应该祈祷愿逝者安息.....
中国网情舆论的力量虽然大，但终究会过去；现在的问题是百度再次成功转移了公众的视线，它没有在严格准入审核和加大自己的公益责任方面加大监管和改进力度，却说要协同病人一起向医院讨说法了，暂先不管那医院中的生物治疗科是不是以逐利为目的的莆田系出身，百度再次将医患矛盾和不明真相的公众的愤懑引向医院和医生才是这新闻背后释放的可怕信号，连一个晚期恶性肿瘤病人因为无法治疗或治疗无效都要向医生讨个说法，那还有什么病不能向医生讨说法的呢？任何有效和正确的治疗都有一定的概率碰到无效的病人，更何况是个无药可治的晚期肿瘤病人，这样下去，肿瘤科和生物治疗科估计都得关门了吧.......，医生伤过之后最终受害者是不是又是病人本身呢？

这个我很想回答，也是第一次回答，很多法律法规上专业的有不少人贴出来了，我就以一个消费者用户的观点，阿里巴巴对假货的打击才是我欣赏的，淘宝假货多是公认的，但是阿里巴巴新推天猫，天猫都是七天无条件退货的，其次阿里对假货的打击态度才是大家认同的。谢谢

如果不考虑法律硬性增加的责任，那么我觉得百度和淘宝一样只有道德上的责任。

百度和医院都有责任，这就是为什么谷歌做得好，而百度是垃圾推广，而依然有人用和安装他的垃圾插件
如果这事放在谷歌身上，则魏泽西不会死，或者说不会走的那么早，甚至可以再挺几年
而谷歌在发布推广的时候，不管是怎么样的广告，都会在发布前严格审查，同时，美国政府的法律确实比中国强得多（单指审查广告这个部分）
而淘宝最起码还有可以评价 退货的机制
但是他破百度就是收个各大医院的黑心，昧心钱的搜索供应商
也许魏泽西家里是实在没辙了，心思说上网找找良方，结果

卖假货，淘宝是有责任的。
 莆田不光有假医院，也有假鞋，不过淘宝不会去受假鞋厂商的钱，然后把这些厂商放在首页，这可能是最大的区别

社会主义市场经济中，医疗体系是关乎民生的重要社会保障，百度推广如果真的在收取费用并进行广告推广的过程中毫无审查不负责任，那么现在你拿这一民生底线来跟我爸爸开的超市比谁的市场责任更重？兄弟你脑子是不是嘛哒咧？能问出这样的问题我也是懒得多回答

淘宝当然有责任
声称没有责任的就像很多积极批判狗粉，认同狗肉，但是一听／见到有人吃猫肉就受不了指责对方不是人的人民群众一个德行。
就我观察，这种“吃狗肉我可以理解，但是你要吃猫肉，我恨不得宰你全家”人士在知乎上有不少。

个人感觉，知识的正当传播，信息的安全传递，在中国就没有免费的先例。

都是有责任的，不要看现在阿里巴巴势头正旺，可以肯定地说五年之内，如果阿里不解决这个问题，相信阿里也会如今天的百度一样沦落在舆论压力下，民众的不信任中.

百度的责任在“没有明显标示广告”

并不觉得这件事百度的责任有多大，明明是医院的问题，正常人首先想到的应该是医疗制度的问题吧，百度上推广广告了就把所有矛头一股脑都指向百度怎么怎么样，看起来实在像是有人在恶意竞争，引导舆论，然后引领着众多愤青或者跟风者将关注点放在百度，而让大家忽略了更关键的问题。也许百度的推广是利益至上，然而企业本来就是以利益为目的的主体，况且其本身有没有违背应承担的社会责任都要另说，毕竟他推广的是一家正规医院。并且，最重要的是，这分明是广告这个行业本身的监管问题，总不能把百度单拎出来批评吧，是个人都知道广告不能全信，电视上是这样，网络上就不是了吗？别的你都能忍，就百度上的广告你忍不了，也是有点可笑。再同等类比一下，电视台的广告只卖998上当受骗了那么多人，怎么就没见着有这么大动静，几年前张悟本害了多少人又有多少家电视台做了推广，怎么到后来没怎么追究电视台责任？难道企业跟国家机构标准就不一样吗？

百度就是没什么责任。
医院有资质，百度拿来签个协议，推广，何罪之有？上面拿百度做替罪羊，下面拿百度做泄愤点。
你看那些电视台有没有各种类似广告，报纸有没有，各种门户有没有？
这事情应该属于市场竞争的范畴，广告太多，你看着烦就别用，莆田系违法违规，就专门盯着莆田系干，医院腐败就盯着医院。问题现在根本没人和百度竞争，有个网站又不让提，我也就不提了。总之这个才是问题，中国要么做出反垄断法，直接限制百度也行。
虽然我很讨厌百度，但是一码归一码。
然后现在监管部门还有两个问题！非常具有“法律是有钱人游戏”的特色。
1.部队医院不归卫生部门管理。
2，类似的，竞价不算广告！
所以很明显的，百度当然有问题，有意的骗子。但是责任应该找的更深入一点，或者应该思考一下为什么竞价排名不算广告。百度的责任基本可以忽略。如果只是拿百度当替罪羊，问题没解决，反而像被皆大欢喜的掩盖了。

因为百度可以直接要了你的命，而淘宝只能让你剁手变残废。

因为国家明令禁止各类宣传治愈率，治疗效果的医疗广告，淘宝假货也是在不停被撕，但作为搜索引擎，广告链接却不标注广告，仅有极不明显的推广标志，而且，假货版权问题国家需要时间进行打击处理，但百度的医疗广告及导向科室的广告已经不只是虚假广告，是真正的谋财害命，不止是简单的盗版假货的问题

有一天我去市场买鸡蛋，买了鸡蛋回家发现这货煮熟了是乒乓球，于是我去找卖我鸡蛋的人问候他家人。
有一天我去市场买鸡蛋，市场管理员告诉我，你去那家买，他家鸡蛋是国外新技术，怎样怎样。买了鸡蛋回家吃死人了，我是不是也得顺便问候问候市场管理员的家人？

淘宝说，请把淘宝上的卖家卖假货淘宝没责任对着我大声喊三遍。

居然有这种问题？我反问你，请问你的命重要还是你的衣服重要？

三方都有责任，只是需要其中一方承担大的矛头，理所当然，就是百度。

淘宝出事了能退  甚至要求淘宝介入
百度假医院出事了 你就嗝屁了  百度会管你?

因为没死人

都不对
但一个要钱，一个要命
当然，如果要钱要多了，也会爆发的，都是时间问题

“别以为看病难是体制问题，那分明是你个人的体质问题。前几届比较好的人民都不生这些破病。”

忍不了了，人民日报一派胡言！
我原以为，《人民日报》身为萱萱一哥，党之喉舌，硕博鸿儒，巨笔如椽，于莆田系事件正在发酵之时，面对汹汹民议，必有高论，没想到竟说出如此粗鄙之语！我有一言，请诸位静听：

    昔日则西患病之时，奔波辗转，未获成效，家中花费甚巨，时日无多，本已不做它想。奈何莆田系钻营有道，前有百度央视推广站台，后有军院卫计委监管背书，直言资深名医，必有奇效，免疫疗法，斯坦福好，信誓旦旦，言之凿凿，则西少不经事，以为三甲资质，手续齐全，人命关天，政府（监管）诚不欺我，遂倾尽家财，孤注求生。岂知莆田卫（计）委，沆瀣一气，官商勾结，腥膻恶臭，人血取利，公信已死！以至无效治疗，病情恶化，撒手人寰，一经报道，舆论哗然！
人民日报之生平，我素有所知，你身为党政舆论主导，世食民脂民膏，既得“人民”二字，理当为民请命，激浊扬清，铁笔丹心，吊民伐罪，然值此民愤激荡，全国声讨追究莆田系相关责任罪恶之时，人民日报又有何作为？一不管百度审核松懈，为虎作伥；二不提武警医院乱包滥租，利欲熏心；三不问卫计委监管放水，草菅人命，反以“不要病急乱投医，上了有资质骗子的当；患了绝症，要坦然面对生死”诸言讥讽魏则西这已逝之人？刻薄寡情，禽兽行径！避重就轻，是何居心？则西泉下有知，又岂能瞑目？鼓唇摇舌，转移视线！信口雌黄，愚弄百姓！罪恶深重，天地不容！ 

 人民日报： （手指诸葛亮）你……诸葛村夫，你敢…… 


 诸葛：（愤而站立）住口！流氓老报，岂不知天下之人，皆称你为日人民报，安敢在此饶舌  ！今幸天意不绝正义，中国网民于知乎，继承大统，我今奉网络键盘党之旨，兴师讨贼，你既为豢养笔杆，只可潜身缩首，苟图衣食，怎敢在我中国数亿网民面前妄称权威！皓首匹夫？苍髯老贼？若非公权力输血，你早已命归九泉之下，届时有何面目去见给你题写报名的毛爷爷？

人民日报！你枉活六十有八，反右，大跃进，文革，哪一个不是你跑的最快？只会摇唇舞舌，助曹为虐！一条断脊之犬，还敢在舆论场上狺狺狂吠！我从未见过如此厚颜无耻之报！

说3点：
1.则西明明是在前有百度，央视站台，后有武警医院三甲资质，监管部门齐全证件背书的情况下，才决定花重金最后一试的，怎么到了贵报嘴里就成了“病急乱投医”了呢？请问是谁让则西相信了根本无效的细胞免疫治疗方法？又是谁成就了这样的骗子医生？——恰恰是你挡和政府用自己的公信力欺骗了则西，害死了他！
2.只要有一线希望，就做百倍努力——任何一个生命面对突如其来的绝症，这难道不是最为正常的本能反应吗？这难道不是最基本的人性吗？更何况对于则西这样一个还有无限可能的年轻生命？贵报好一个“面对死亡，我们应坦然面对”！果然冷静周到！果然理中客！只是你站在理性睿智的高地上，要求中国的老百姓违背基本的人性和常情，就不觉得齿冷吗？
 3. 在人民日报写出这样文章的不是人类，而是冰冷的官僚机器.

已阅，批准，从各级领导干部开始践行。

这届人民不行，得绝症都不好好等死，净给医院添乱，

看了一些答案用了相当狠的话发泄对人民日报的不满，我觉得大可不必。在这个时候人民日报不可能不知道什么是政治正确，人也不缺钱，犯不着为莆田系洗地。但也有一些答案说，原来标题不是这样的……是《魏则西留下的生命考题》，某某媒体要搞个大新闻……
就事论事就讨论这一篇文章，在我看来，就算是原标题，内容依然有问题：
1.让别人坦然面对生死，让读者很不舒服。
之前在知乎上看到一个说法：谭嗣同说要为革命流血，那是圣母；如果是康有为让谭嗣同坦然面对生死，为革命流血，那就是圣母婊；
2.抓不住重点
冯仑有一句话我很欣赏
在则西生的时候，社会对他有所辜负，但当他离开之后，不能继续辜负他，必须用实际的进步使更多的则西能够生活在一个文明的、有尊严的社会里，以告慰魏则西在天之灵。

结果这篇文章认为则西应该坦然面对生死，并用他的例子告诫大家：让你们别有病乱投医，这就是下场。（有意无意，效果是一样的）
3.解决方案坑爹
提高全民科学素养，说得轻巧。（经评论区 @陆祖讷 提醒，如何评价科技部 中央宣传部关于印发《中国公民科学素质基准》的通知？ - 科普槽点多多，值得一看）具体解决方案呢，结果作者拿出来的是：家庭医生。
作为健康管理行业的人，我就不吐槽了，大家可以看这个问题下的高赞答案：如何看待卫计委发布的：5年后每个家庭拥有一名签约医生？ - 生活
最后说一下感想，看到这篇文章我很容易的想到之前一姑娘在北京宾馆遇袭的事情，无数评论文章和公众号们都在宣传姑娘们在外如何保护自己。领英一篇文章我就很喜欢《不要每次一出事，就让女孩学习自救》：qq.com 的页面；
感慨一下，买个水果蔬菜，老百姓就得成为农业专家识别哪些是打了过量农药的；买辆车就得变身Auto达人，确保不被经销商欺骗；上个网，就得火眼金睛搜出所有的假冒网址；去医院前就得把自己的毛病看得清清楚楚；半夜出门，就得精通武术散打
人与人最基本的信任呢？
这篇也是如此，明明是莆田系骗人，武警医院协助，百度为虎作伥。如果最后的结论就是，我们应该提高科学素养……魏则西算是白死了。
这没收钱的水平还不如某些收钱洗地的……

有人认为，这篇文章的主题是：民众面对死亡的不理性，滋生了医疗骗子。我不这么认为。我认为这篇文章是指，我国医疗体系缺乏家庭医生这种角色，使得民众无专业指导，又不能要求民众自己专业起来，所以有了医疗骗子的空间。
我认为文章完全没有由此论述“如何打击医疗骗子”或者“如何避免魏悲剧的再次发生”这些问题。于是更没有说“靠民众自己专业、理性、坦然来打击医疗骗子，来避免悲剧”这样的话。
也没有具体说魏则西的病是否没治，也没有具体指出魏则西不坦然所以活该。“坦然面对生死”也不是这个文章的主旨，主旨是建立家庭医生制度。也没有明确定义“坦然面对生死 = 放弃治疗”，只点出一种不属于“坦然”的行为：病急乱投医。但文章立刻又说，民众不专业，无法判断自己是不是乱投医，所以要有家庭医生制度。
这默认了一个前提是，社会上存在医疗骗子。如果社会上不存在骗子，那病急乱投医是没关系的，因为投来投去不会投到骗子（这也是很多人心目中的一种不切实际的状态）。但文章并没有说：社会上就应该存在医疗骗子，谁都没有责任去打击他们，只有民众自己避免。
监管部门要不要负责任，已经有其他文章评论过。这篇文章没有否定监管部门的责任，只是主要想谈其他方面的观点。文章没有说其提出的这些因素就是这类悲剧的根本原因。
不知道为什么，知乎上很多人特别担心民众太脑残，会被杂音左右。每一篇文章都要强调主旋律。如果一篇文章偏离主旋律，就尽量歪曲文意妖魔化然后打倒。你们以为你们在对抗中宣部，但其实是一类人。

中心思想提炼一下就是两点：

1. 人得了绝症就不要去治疗，就等死。

2. 外面骗子很多不要浪费金钱。

既然知道不可治，那么为什么百度推广。
既然知道不可治，那么为什么医院还治，比并且收了二十多万治疗费。
既然知道是欺骗，监管部门为什么不闻不问。
设好局，让人钻，不怪设局者的泯灭人性，反而怪入局者自身。
毫无逻辑，毫无人性的报道，人民日报收了多少黑钱，替始作俑者洗白。抹黑患者是贪生怕死，自己撞到枪口上去的。
我翻开《人民日报》一看，歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”这几个字.我横竖睡不着,仔细看了半夜,才从字缝里看出字来,整报都写着两个字是“吃人”!
结局可以预测，不痛不痒的说几句，罪犯各自逍遥自在，心安理得，心想“是你们自己傻，我何罪之有。”

有人说人民日报文章被篡改了标题，只想搞个大新闻，可是我要说这标题改得好啊，通读完全文，这不就是这篇文章要表达的中心思想么？
大家注意看文章的前面部分，文章中“简单”把魏则西事件描述成了一个为了治病不惜代价最后人财两空的故事。大家注意看文章的前面部分，文章中“简单”把魏则西事件描述成了一个为了治病不惜代价最后人财两空的故事。
魏则西事件是一个典型的中国式求医的故事吗？是的 ，但这不是关键，问题的本质在于这是一个典型的中国式求医＃被欺骗被榨干＃的故事。魏则西事件是一个典型的中国式求医的故事吗？是的 ，但这不是关键，问题的本质在于这是一个典型的中国式求医＃被欺骗被榨干＃的故事。
魏则西的父母也许不够理性，不能坦然面对儿子的死亡，但魏则西是理智的，他查了医院的资料，但是他看到的是什么？“武警”，“三甲”，“央视”，每个标签都是金字招牌，换做是你，你会没有那么一点点动心，啊？
后面就是什么人有生老病死，季节有春夏秋冬之类吧啦吧啦……废话，谁不知道啊要你讲吼。
文章至此，人民日报背后的心思已经很明朗了，你被骗了是不是说明你也贪生怕死？这种逻辑本质上与“你被强奸了是不是说明你也是个骚货”是一样的。转移注意力，混淆视听，不去抓加害者的责任，反而开始往受害者身上泼脏水了。
文章后面的部分其实已经不重要了，作者的目的已达成，后面再加点香菜遮掩一下前面的屎，然后端到你面前让你吃下。
以上。

大多数回答者都还处于自己的理想状态。
这篇文章主题正确吗？当然正确，但是不全面，于是很多回答者就攻击这个不全面。
如果对魏则西事件有一定的了解，就应该知道，魏家父母确实非常疼爱自己的孩子，他们在被公立医院宣告无法救治之后（到底是告知其病无法医治，还是他们医院无法医治？但那时效果差不多）（先找本地医院救治，也符合人患病后的一般规律），采取了多种途径寻找医治方法（中国父母不都是这样嘛），而后在一家民营医院中被骗钱。我们可以谴责这篇文章没有考虑患者的情况，没有考虑父母对子女的爱，但号召国人更理性的看待有些无法医治之病，则完全没问题啊。可能知乎上大多数人没有经历过经济拮据的日子吧，他们可以优雅的说出‘‘以人为本，生命第一’’，但他们永远也想不到一个家庭在为了救治一个癌症病人（无法治愈），所承受的经济压力有多大，有多少人为了救治患病的亲人而倾家荡产，却未挽回病人的生命的？有多少人因为一个无法治愈的病人，而一夜返贫的？这些难道不值得反思吗？如果有一天，本人真的得了不治之症，我更希望的是静静的离去，而非让家庭倾尽一切来为我治疗，这样的想法才更为坦然吧。

这应该算是官媒版的“一本道”。一本正经的胡说八道。
“假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？”
"尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。”
我为这样的言论而感到羞耻和愤怒。因为这样看似理性的选择，实际上背离了最基本的人性——人都想活着。
癌症现在的确不能够完全治愈。但人类对于癌症并非完全束手无策。得了癌症并不等于就对于一个人完全宣布了立即死刑，它相当于是一个死缓。
一些有效治疗例如手术，虽然无法完全保证癌症不再复发，达到治愈癌症目的，但可以延长人的生命。一些人得了癌症之后，接受治疗、进行手术、日后哪怕再次复发，但因此而多活了五年、八年、十年的人大有人在。
而在科技快速发展的今天，你又怎么能肯定未来五到十年内癌症治疗就不会取得突破性的进展？
身患绝症的人整个家庭都经历过绝望，然而他们最终选择了倾家荡产不惜一切代价拼的不就是这么一个希望么？
凡人皆有一死，但大多数人不都在拼尽全力的活？
对于所谓的坦然面对生与死，我想说：

"建立符合国情的家庭医生制度，让每一位居民都拥有高素质的家庭医生，是终结悲剧的治本之策。当然，中国人太多，医生不够用，解决好这个问题需要一个过程。"
这篇文章为了充分诠释了什么叫望梅止渴，画饼充饥。
这篇文章解决之道才是作者自欺欺人的不切实际的幻想。
在中国，不用说北京、上海这样的中心城市的三甲医院挂号可以排到明年，就是三线小城市的三甲医院都是人满为患，这些靠谱医生哪里有精力来当你的家庭医生？
莆田系医院这样的私人医院倒是恨不得把每个人都拉到他们医院里去治疗，成为所有人的家庭医生，为此他们不惜重金打广告。可这样的医院在中国，现在谁又敢去？
在社会话题讨论中，最让人讨厌的就是抛开现实谈愿景，抛开问题讲情怀。
不管你说现实问题有多难，我反正是相信伟大的英特纳雄奈尔是一定会实现。这有用吗？我们还能一切愉快的讨论和玩耍么？

即便是在美国支撑家庭医生的是美国医疗保险制度，奥巴马在任期内主推的一项工作就是美国医疗保险制度改革，可成效又是几何？
当政府监管失位，莆田系医院资本嗜血，百度公司为虎作伥，吞噬着像魏则西这样一个个鲜活而美好的生命时，官媒给出的解决之道却是，提升全面科学素养，尊重自然规律，放弃不切实际幻想，坦然地面对生与死。
我只能说：看我口型

微博上@鱼遇渔欲语的评论我好赞同: “有些话，老百姓怎么说都行，但公检法机关、党报等不能说。例如，我的亲友被偷被抢了，我可以说钱没了算了、人没事就好，但公安局不能这么对被害人说。”

我给翻译一下：
「遇到个癌症死了就大呼小叫，这届人民不行」

人民日报一上来就把"人民"批判一番，竟然还以"病急乱投医"来形容广大患者，我就想问问评论员，武警部队医院是三线城市的小诊所还是帝都的三甲？！自己的毛病不挑，先挑人民的刺，敢情真理都掌握在你报手里啦？！   哎，真的不知道你们把太祖爷那句"为人民服务"的圣训搁哪了。

你们啊，还是科学素养差，还请不起家庭医生，才被骗喽，所以啊，问题的关键，在于，关zf卵事？

我真的是服了这标题党了，这媒体转载人民日报的文章断章取义取得标题，水平之高令人惊叹。

麻烦看看人民日报原文再评论好么。
http://www.chinacourt.org/article/detail/2016/05/id/1851782.shtml

原文的核心思想是引导大家“得了绝症要理性，万不可病急乱投医上了骗子当”。

再看这文章，标题节选出来的第一感觉就是：
“得了绝症就老老实实死吧，别怪医生。”
于是怎么看都是一副给骗子医院洗地的味道。
讲真人民日报原文我也觉得写的让人不舒服，观点思想并不是令人信服。毕竟面对绝症不顾一切的求生欲是人的本能。

但某些新闻媒体就借此为博眼球甚至不惜煽动民愤。

真缺德啊。

期末复习时间，我首先来总结一下这篇文章的基调：冷血甩锅。
接下来来仔细分析一下。
首先还是要对腾讯新闻等门户的标题党表示谴责，原文文章主旨明显不单单是所谓的坦然面对生死，而"小便"却拿来怒搞一波大新闻，将来宣传上出了问题，你们可是要负责的。至于原文链接，手机答题不方便，就不再粘贴了，大家可以在其它答案中看到。
下面我们再来看原文。前面说到对标题党表示谴责，但就算是原文中提到的观点，我个人也不能认同。学校电脑，查到的原文是繁体字，大家见谅。

  魏則西的遭遇，的確令人同情。這是一個典型的「中國式求醫」故事：父母變賣家產，四處奔波，為兒子治病，最終人財兩空。類似的悲劇屢屢重演，發人深思。假如一個人得了絕症，究竟該做出怎樣的選擇?是不惜一切代價治療，還是順應自然規律?這是每個人都無法迴避的生命考題。


  大自然有春夏秋冬，人有生老病死。醫生無法阻止生老病死，就像無法阻止春夏秋冬一樣。醫生是生命花園裡的園丁，只能讓花朵開得更好看一點，僅此而已。事實上，人體是一個極其複雜的「黑箱」，恰如神秘而浩瀚的宇宙，人類對自身的認知尚處於初級階段。儘管現代醫學發展突飛猛進，但依然無法解決大多數疾病，尤其是惡性腫瘤。醫生所有的努力都是在和「死神」討價還價，力求延緩死亡的進程。醫學是有限的，也是不完美的。雖然醫者的技術追求是永不言棄，但這並不代表醫者具有起死回生之力。因此，尊重自然規律，放棄不切實際的幻想，坦然地面對生與死，是最理性的選擇。
这段话的篇幅大概占到整篇短评主题内容的前一小半，如果我说这两段定下了整个短评的基调，怕是没有人会反对。这段话讲了什么意思？若是让我提炼，那就是：
中国式求医不可取，得了癌症不该不惜一切代价挽回生命，魏则西的死是自然规律，你们不要把锅甩给医学和医院。

你问我这几句话讲得有没有道理，对不对，我只能回答，有道理，对，然而我实在是很难想象人民日报作为一个官媒，能讲出这么理中客却又冷血的言语：生老病死嘛，没错，不是自然规律是啥？得了癌症，能不能好？怕是不能。那你不惜一切代价找什么医生？对，没必要找医生。那你死了怪什么现代医学？对，不能怪现代医学。所以啊，理性一点好不好？患上绝症，就坦然一点，该死就死，躲不过的嘛！你怪我喽？
然而实际上这些言语，不论从知识和逻辑还是从情感态度价值观的层面，都很难讲通，甚至是不可原谅。得了癌症虽不能好，但早早死去和多保留一点生的希望是不是同一个概念？以正确的治疗方法治疗，“尽吾志也而不能至矣”，和被医疗骗子愚弄，死不瞑目，是不是同一个概念？医学是不能起死回生，可医学早已告诉你如何使用正确的方法延缓死亡，事件的爆发中，人们抱怨的是医学的无能，还是医疗骗子的丑恶？看淡生死，理性面对，父母怎么可能看淡子女的生死，理性难道是你人民日报定义的吗？一个“人民选择”的档的官方媒体，在这样的风口浪尖讲出这样冷血的正确的废话，甩得一口好锅，也算令人叹为观止。
继续往下看：
醫學本無「神話」，但偏偏有人編造「神話」，有人相信「神話」，甚至不知不覺扮演「神話」中的主角。例如，很多身患絕症的病人，由於缺乏科學認知，總是希望抓住一根救命稻草，創造生命「奇跡」。而這種「有病亂投醫」的心理，恰恰讓醫療騙子鑽了空子。他們把生命當成生意，不惜重金佔領搜索引擎入口，以精心炮製的虛假宣傳為誘餌，大肆吹噓「神奇技術」與「驚人療效」，句句戳中患者痛點，使患者甘願押上身家性命「賭一把」。這些醫療騙子往往證照齊全，資質合法，更具有隱蔽性和欺騙性。醫院是真的，醫生是真的，圈套當然也是真的。一旦有人上鉤，他們便會假戲真做，把騙術演到極致，直到搾乾油水為止。有的把小病說成大病，一周能治好非要拖一月;有的把不治之症說成可以根治，「病很重，能治好，得花錢」成為標準的欺誑用語。在環環相扣的醫療「陷阱」中，很少有人僥倖逃脫。如此騙術充斥江湖，不僅損害了患者的利益，也吞噬了醫療行業的公信力，導致醫患關係更加緊張。如果政府部門不拿出「刮骨療毒」的勇氣，放任「毒瘤」野蠻生長，必將貽害無窮。
很多人告诉我，从这段话开始这篇短评终于把矛头指回了医院、骗子和监管，算是正常了，然而我还是想说一句naive。这段话看似开始抨击社会上以医术行骗的不法之徒，呼吁监管的加强，但仔细读来，怕仍是甩锅为主。
医学没有神话，没有神话知道吗？就是因为你们这些人缺乏科学素养，相信医学有神话，才滋生了那么多骗子！你看，那些骗子如何丑陋，如何狡猾，如何邪恶！他们一切的骗术都围绕着你们缺乏科学素养这一个弱点。当这一切变成恶性循环，不仅是你们受害，我们“正经”医疗行业也受害啊！所以政府部门要拿出大勇气监管了！
这段话除了最后一句之外，看似毫无破绽，却是句句甩锅。先是把问题归结到所谓缺乏科学认知，然后又于事无补地开始控诉骗子的狡猾丑恶，看到最后才等来一句姗姗来迟的“监管”。缺乏科学认知，缺乏哪门子的科学认知？是认识不到得了癌症的人大部分都得死呢，还是认识不到这个病现在没法痊愈？前者怕是是个人都知道吧，后者呢？怕是除了一部分医学专业人士外都不知道吧。这样的情况下，把锅甩给科学素养真的大丈夫吗？控诉骗子如何狡猾丑恶，老百姓比你们不知高到哪里去了，轮得到赵家人？是啊，医疗行业公信力下降，这很正常嘛，如果一个东西确实那么差，它的公信力怎么可能不下降？啊，终于等到说监管了——咦，怎么就一句话？我裤子都脱了，你就给我看这个？
不急不急，我们来看主体部分的最后一段：
提升全民科學素養是一個長期過程，而要避免人財兩空的「魏則西式悲劇」，更需良好的醫療制度保障。魏則西走了，但醫療騙子並不會主動淡出江湖。如何不讓下一個「魏則西」重蹈覆轍，是政府部門面臨的重大課題。在歐美發達國家，每個人都有家庭醫生。很多人從出生到離世，一輩子只找家庭醫生。家庭醫生成為醫療體系的中堅力量。這種健康守門人制度，有效解決了醫療信息不對稱問題，患者不用盲目求醫，自然也不會上當受騙。建立符合國情的家庭醫生制度，讓每一位居民都擁有高素質的家庭醫生，是終結悲劇的治本之策。當然，中國人太多，醫生不夠用，解決好這個問題需要一個過程。

咦，第一句还算人话，虽然仍然坚持甩锅给科学素养，但好歹提到制度问题了，让我们来看看是怎么分析的。看完四五行，发现这节奏不对啊，怎么笔锋一转，变成呼吁加强家庭医生制度了？说好的加强监管呢？说好的政府部门的勇气呢？说好的刮骨疗毒呢？家庭医生负责刮骨疗毒啊？最后还加了一句，中国人太多，医生不够用……我们穷，底子薄……
回到最初的基调：冷血，甩锅。冷血地强调自然规律，冷血地忽视患者情感，冷血地鄙视中国式求医；甩锅给科学素养，甩锅给家庭医生，甩锅给大夫太少。洋洋洒洒这么多文字，真正有用的“监管”，只有短短的一句话。这就是我的评价。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
最后再回应几个其它答案。
其次，我很想问一下看到这个标题就高潮的各位，面对绝症不坦然，去满世界闹腾，表达绝望，耗尽家财治疗，没了钱再去募捐，弄来几百万各种疗法都试一遍……就能活命了？或者浑身插满管子苟延残喘个一年半年的，以一种毫无尊严的状态离世，让家人背负上十几年的债务——这样就满意了？
生无尊严，死亦无尊严，真是可悲。坦然不坦然，需要官媒决定么？什么是理性，是官媒定义的么？活命，续命，被骗而死，还是坦然接受，是个人的选择，是官媒需要指导的么？尊严又是什么，这种所谓的尊严与一段时间的生命孰轻孰重，又是官媒可以判断的么？
民众面对死亡的不理性，滋生了医疗骗子。
楼上这位大V，你都能说出本文中心思想了，怎么还能这么坦然的洗地呢？以及啊，不要掉书袋讲什么哲学，个人面对死亡的态度，是哲学问题，但政府面对公民死亡和社会医疗体系的态度，可绝不是哲学问题，你那截图再多十倍，也并没有什么卵用。
最后我想说，最近发生的一些事情让我对“理性”和“批判性思考”这两个概念产生了深深的怀疑。面对这样的官媒，这样的制度，我甚至开始以为理性和批判性思考没有什么意义，真正有意义的怕还是民众冲动所导致的民意。以后也别老说什么跟风啊，乌合之众什么的了。我感觉啊，无知群众的眼睛有的时候还真的是雪亮雪亮的呢。

还人民日报 干脆改名叫 日爆人民算了

正常国家的大报，这种时候应该是追根溯源考虑更上层的问题，政府监督出了什么问题？百度推广算不算广告？军队医院怎么会大规模沦陷。
而不是教育读者怎么看待死亡这么私人鸡汤。
但中国不是正常国家，所以我没有什么好评论的。

我看呐，这大清也是绝症缠身呢！

百度的开心一刻。

百度都开始自黑了

终于有件事情能够对莆田系和百度有这么大的打击力度了。讲一个自己的受骗经历。 0当年大二下的时候，我自己经常怀疑自身包皮过长，出现包茎的现象。然后网上百度，了解一下割包皮的情况，然后了解到的是各种各样的好处什么的。最后点开一个医院链接，问一下价格，刚好800块。我手里刚好有1000块。于是打算去做这个手术，当时还在网页上和弹窗聊天，想一想真可笑。20多年了我都没有去过医院，因为不怎么生病。也不太清楚医院是个什么情况，之前对他们印象挺好的。进去之后。周六上午，我来到医院，洛阳仁和医院。一个护士带我到二楼一个医生看了一下，然后就问是要做哪一种，我就选了个便宜的。出于本能的信任直接去交了钱800。带到手术室开始手术，进行到一半的时候做手术的医生说这情况比较复杂，需要切除什么东西，加1500块，又继续手术，然后说又发现了什么东西又加了1800块。我靠，他当时是在我的命根子上进行手术下，就这样赤裸裸的拿着手术刀问你加钱还是不加钱。这他妈的谁敢说不加呀。然后半小时以后就出来了，在他开的手术单上签字（不管签什么字一定要慎重）。我当时还天真的以为是医生为了我好。然后去输了点滴就回学校了。由于也觉得这事羞于启齿，没有和室友们说。自己回去之后还是正常的上下课。第二天我又去了医院，让做什么红外治疗，就是用个什么玩意发射个红光。花了200块钱，由于当时只剩200了，她本来收400的。看钱收费。护士说还要做10天左右的红外治疗，我一看，这不对呀，还要花4000多。这他妈的割个包皮花10000不是开玩笑吗。于是我开始上网查相同的情况，但是我用了别的关键词查询的。一查吓一跳，在浙江温岭也有一个人有这种情况，手术台上临时加价。然后我又查了洛阳的一些门户网站，发现这个医院有很多这样的情况，一个感冒花几千块。这时，我完全不信任医院了，于是我到一个三甲医院，河南科技大学第二附属医院。因为怕出现什么问题，毕竟这关系到命根子的问题。第二天我和宿舍的人，一起去了科大二附院，然后到了一个负责男科的科室，里面有一个大概60左右的老医生，人看着挺好的。就看了一眼，给我开了一些药。并且是到指定的药房。我就去了，当时还听见旁边一个女的带着小孩准备拿药，去了另外一个药房，专门避开了医生指定的药房。我去了指定的药房，让里面的人按着药房拿药。一看价格，就三盒药，300多。于是我就说要不了这么多，但还是拿了100多块钱的药。本着对这位老医生的信任，我认为这个药应该效果不错。我就坚持吃了几天，没有再去仁和医院了。我总是后知后觉，晚上我就在想，这个老医生是不是为了拿提成的。然后我又开始用某度搜索资料，发现很多人说，做了包皮手术后只需要消炎药就行了。然后我去校医院自己买了碘伏，绷带自己给自己换药。过了一个星期左右，已经完全好了。 ，，，，，，，，，，，，我开始仔细的回忆这个事情，刚开始用的某度搜索到了这家医院，进去之后二话不说，先交钱做手术，手术进行中进行加钱，加价，出了手术门，开始签字，后续再让进行红外治疗什么的。这他妈的完全是一套流水线作业。于是我和我室友我们四个人，到洛阳仁和医院找到这位医生。手机当时都录了音。由于我开始防范他，便开始套他的话，让他复印我的手术资料，再让他把医院的价格表拿来。收费里面有一个不符合价格标准，我就开始质疑。他支支吾吾的答不上来，顺便说一下还有那个操蛋的小护士，长的挺漂亮的，却是个做这样事情的人。想一想都不寒而栗。这个医生应该叫张什么，两年了给忘记了。他唯一的解释就是医院的规定还有价格部门的定价。自己一个人势单力薄的也没办法。，，，，，，，，，，，，，，，，，下面是抗争的过程，我开始在洛阳网，微博上，公开这家医院的内幕，有几个人加了我的qq，一问才知道，都是受害者。我又问了我们的老师，他们都是有实务经验的律师，都说了，没办法，医院的水太深了，单靠一个人很难很难解决问题。，，，，，，我当时还到政府网站，价格部门，卫生部门去举报。有一个人打电话来了，就是问我在手术协议上签字了没有。我说签字了，他就说没办法了。没签字的话，还可以要回来钱。当时虽然心疼这钱，但却没有办法，手术台上加价，没有证据举证。行政手段也没有办法。发现，这简直是无解。当时在网上，看到有人也碰到了医院加钱的情况，但他有个亲戚是市卫生部门的，直接打个电话，医院把钱给退了。，，，，，，，，，，，，，从此以后，碰到医院我绕着走，能不去一定不去。医生再跟我说让我怎么治疗，怎么治疗，我就会先查下资料，但是他妈的，百度和医院是一伙的。如果医院骗人，我们能通过一个正常的渠道了解到这是骗人的。就能减少很多这种事情。可以说如果没有某度的推波助澜来加强信任感，这样的事情能避免很多。奇怪的是，竞价排名竟然不归广告法监管。当我们所处的的环境中到处都是说这家医院怎样好怎样好的时候，我们很难不相信。，，，，，，，，，，我曾经想过，我要做一个医患官司的律师，把这些医院给打倒。事实是还是我太幼稚了。这里面的水，不是我等普通人能涉足的。尽力的保护好自己，保护好自己的家人。每当网上说某某患者把某某医院的医生给捅死给打残的时候。我再也不会同情他们。只能说，这都是自己做的孽。当然了，也不排除里面有很多的好医生，不能一棒子打死了。但，现实情况时，我无法想象一个人看着别人把一生的积蓄甚至一辈子的希望寄托给你的时候，却寄托给了一个可怕的吸血鬼。一辈子的心灵能好受吗，賺的钱是来自于自己毁坏的一个个生命，一个个家庭。这样的日子，能好过吗。我无法想象。，，，，，，如果则西的死亡真的能推动中国医疗事业的进步，我为则西感到骄傲。为中国的老百姓能有一个健康的医疗环境而骄傲。我的理智告诉我，似乎不能，牵扯的利益集团太多太杂。但是哪怕一点点的进步也是值得的。但还是要道德的归道德，法律的归法律。

该内容已违规

哎，如今的小阴谋论者连孟山都和威立雅都不知道了。

因为在公众号写了一篇关于魏则西的文章。
昨天一早就收到这样的信息。也是挺醉的。

别人居然还觉得我傻。
再点开一看，看到作者没有。

百度软文写的不错。

现在才知道!!!! 10000人看后都转了，文章的真相其实是安布雷拉的阴谋(电视看都转了，必看)
根据权威专家的说法，大天朝已经物产丰富，无所不有，打破了科技封锁，我们有自己的大庆油田，怎可能被外夷控制？(微笑)
权威部门指出，这文章是某些别有有心的人趁机煽动中美关系(愤怒)，达成台独和中国经济放缓的目的(震惊)，试图加快世界变暖，削弱中国人的体质，使中国国力衰弱，好推销安布雷拉控股的莆田系的医疗产品，使中国不种袁隆平的杂交水稻(可怕)。
为了不这些让大财阀得逞，我们要尽快成立独立自主的都属于引擎品牌(发呆)，打到在美国成立的美资公司百度和莆田系，打到百度，百度地图上钓鱼岛是美国的，百度成本就几万块服务器，是中国人就转，没手机的就算了。(拇指 拇指)

谨防下一个热点。
需要揪住百度不放！！

是有朋友发了这个，又不是很熟，所以干脆当作没看见。但是对那个写这个文章的人，我觉得，人真的能无耻到这样的地步。

我早就放弃向真傻或装傻的人证明他们傻在何处了

充分的利用了这句话，你要让人民挑错那是最拿手的，但是你要问什么是对的那就瞎了。

竟然不是罗斯柴尔德家族的阴谋，感觉不对啊。

见图，这洗地的也是智硬，这篇文章刚说百度是土生土长的民族企业，下篇文章就说百度实际是美国人控股。见图，这洗地的也是智硬，这篇文章刚说百度是土生土长的民族企业，下篇文章就说百度实际是美国人控股。

百度的辩解一个字都不要信，一丝怜悯都不要给。
去问问身边做 SEO 的朋友，百度比所有人都清楚自家平台里面藏了多少污纳了多少垢。
而百度哪怕一丝丝想要整顿的意思都没有，直接奔着利益最大化的道路就去了。

本来互联网的普及、使用和发展，对我与我们普罗大众而言就是为了摆脱“某某亲戚如何如何说”这样信息源匮乏且容易受到人为扭曲的状态。搜索引擎作为我们和网络信息的中介，最起码得应该确保搜索信息的非误导性，即便是需要赚钱，在关乎人生死存亡的领域也应该保证最基本的非误导性，而不是有意的进一步误导用户相信存在问题的信息。
百度最为中国最大的搜索引擎，连基本的非误导性都不能保证，那这个搜索引擎的存在还有什么意义呢？如果扭曲信息的程度甚至要去和某某亲戚说的话比较，那我用百度搜出来的信息还有什么意义？
我们希望通过搜索引擎从网络上获取到具有指导性的信息来替代单一片面的经验性信息，就如同对某件商品的评价，你逛遍各大电商，总会得出一个结论。而百度搜出来的全是“好好好好好”，那百度连自己最基本的功能都没完成。
综上，魏则西事件中，百度第一缺乏职业道德故意扭曲信息。第二有意误导用户，很大程度上增大了用户辨别信息真实性的难度。不喷百度喷谁？我只能说我从未见过如此厚颜无耻的洗地文。
我想把原来的“真实性”改成“非误导性”更加准确，毕竟网络信息良莠不齐，太过复杂，搜索引擎就是要是帮助我们降低过滤信息的难度的工具，现在却变成了有意增加过滤难度的障碍，简直就是可笑。

请搜索公众号点击投诉或举报
请搜索公众号点击投诉或举报
请搜索公众号点击投诉或举报

这年头也就是傻逼还爱国了。跑去点赞的都是穷鬼对你人生没有一点帮助可以删了。

我赌五毛这是反装忠。不过结尾没用“中国人不是东亚病夫！”总结，气势上还是逊了些

哎呀，来晚了，已经这么多答案了，希望我的能被大家看见。（抱着红的目的来科普）
……………………………………………………………………
首先我不想针对这篇文章到底是谁写的，是不是洗白，我只想从科学的、严谨的角度来好好谈一谈。
文章题目直指“高盛”，我看到的时候是一脸懵逼的，虽然学习金融的我对高盛早有耳闻，但不太清楚“高盛手段”是什么专业术语，以为自己孤陋寡闻，点进去看……呵呵
文章作者说高盛向我们国家输入有问题的大豆玉米种子，致使我们国家大豆和玉米的出口大幅减少，变成大豆玉米的净进口国。我觉得写这篇文章的人肯定不是金融专业出身的，不然我是他导师，我肯定让他挂科！！！高盛是什么企业都不知道，就瞎BB，你咋不说中国银行向美国大量出口纺织服装，使得美国纺织出口大幅减少，被中国抢占市场呢？当然，我也口说无凭，保持着严谨讨论的态度，我上中华人民共和国国家统计局官网查了下大豆进出口的数据。
这个图是我自己去国家统计局官网截图，像素可能模糊，感兴趣的，或者质疑我的小伙伴可以自己去查。这是大豆的，玉米的相关数据在统计局只有出口量，没有进口量，没办法比较，我也懒得截图了。你们可以自己去看。
不过我们通过国家发布的数据看出，高盛和美国背了好大的锅。我们国家从九十年代，一直到文章作者所说的2004年，出口从来没超越进口，但是也不至于沦落为净进口国。本来我们国家的进出口就不是依赖大豆玉米这类产品。
然后针对作者在文中提出的几个疑问，我做下简要回答。这些问题比较主观，我的回答自然也比较个人，不爱听的话，请你忍着。
1.找不找亲戚算账？如果我亲戚是拿了钱，然后在那边给医院拉皮条，自己其实是完全不了解那家医院的，甚至是知道那家医院有问题的，别说找亲戚算账了，我会在他们客厅设灵堂的。百度作为我国目前最牛逼的搜索引擎，很多资料都是免费的，我非常感谢，它们依赖于广告收入作为主要的营业收入我也完全理解，毕竟办企业不是做慈善。可是医疗是和我们生命健康息息相关的，百度完全不做了解就打出这样的广告，并且n多条信息置顶，我觉得那就是百度的错。一个明星打广告应该对产品有所了解，不然也是吃不了兜着走。淘宝卖假货，年年被投诉，在美国更是被协会拉黑，马云自己反思，创立天猫。百度犯了错，你现在来给他洗白？几十条广告啊哥哥！作为一个网民，我上百度查资料都不怎么会翻下一页，基本上看完第一页就差不多了。如果我是魏则西，那么我搜到的就全是广告了，而且伪装得很专业。
2.用搜索引擎查询医院，然后去北京治疗，这个做法很对，没错。并且魏则西在看到这些医院的时候也做了比较充足的了解，也是个严谨的小伙子，我觉得这个很对。不明白作者什么疑问的，还单独列出来。不过作者心肠歹毒，在提这个问题前加了“医疗事故”几个字，我呵呵你一脸。一个医生，在手术室，在门诊，为病人看病治病，竭尽自己所学的所有专业知识与病魔对抗。最终无奈于现在的医学技术不够发达，回天乏术，那叫医疗事故。你家邻居，屁啊不懂的，来给你看病，最终害你遗憾离世，那不叫医疗事故，叫草菅人命。
3.第三个问题就是“技术无罪论”，我记得知乎对于这个问题有解答了，大家去那边看吧。
4.质疑涓总所揭露的内幕真实性。说实话我不清楚涓总是谁，我只看了魏则西自己发布的知乎答案，以及一些新闻媒体的报道。我想说，如果涓总揭露内幕真的有真实性的问题，那么就请百度、武警医院和莆田系的几位大佬出面解释吧。我是个客观的人，你解释，我肯定听。但是现在好像也没人出来说句话啊。
5.第五点，还是真实性的问题，不管你信不信，反正我是信了。
如果如作者所言，他们医院医生应该是把风险点面面俱到地告诉魏则西和他的父母的话，我觉得魏则西不见得会选择这样的治疗。因为就目前所有的文献，武警医院提出的治疗方案和方法都还只是试验阶段，有可观的未来前景，但目前的成功率是不足以劝服人们去接受治疗的。即便武警医院的医生并没有承诺完全康复，但是我相信也少不了不专业的，甚至带着欺诈味道的花言巧语。
最后这篇文章还将百度和什么意识形态扯关系，说百度代表了我们的三观。百度是工具，是搜索工具，他提供的信息可能会影响我们的三观，但是百度不会。百度自己的价值观是坐吃山空，我可不希望自己被这样的价值观影响。不过正是因为百度提供的信息会影响我们的三观，所以我更希望多些搜索引擎来竞争吧，这样他们才会完善自己。不然让百度继续处于这样半垄断地位，我觉得他们也不会有什么创新和完善。
文章后面的什么柴油比喻的，我是懒得看了，一篇科学的文章，或者议论性的文章不要用那么多似是而非的比喻好吗？请该文章作者提高自己的专业水准吧。
最后我的总结很简单，我信佛，我信天道轮回，因果循环。我们做不了慈善家，但也请别做恶人，不要做“为虎作伥”这个成语里的伥鬼。该作者，如果你凑巧看见我的文章，我想说我欣赏你用怀疑的态度看待社会热点问题，因为这样可以不让我们被舆论所操纵，但是请不要为了质疑而质疑，不要放弃自己的良知，积点德吧！

真的是反驳都觉得浪费时间，直接把分享这篇文章的同事屏蔽了。
我确信他没有收百度的钱，他只是太蠢。

在此事上，百度扮演的是皮条客的角色。

根据《中华人民共和国刑法》第三百五十八条规定，组织卖淫罪应处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；
情节严重的，处十年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金或没收财产；
情节特别严重的，处无期徒刑，并处没收财产。

按照办理快播王欣的思路，百度应该全面被封杀，毕竟百度这种夺财害命行为和快播相比有过之而不及

医托，把广告夹在正常搜索结果里并置顶，无责任？

先问是不是，再问为什么。


职业百度黑

首先其实完全可以告
从贴吧医疗吧被吧主车还，百度买吧卖吧，就已经可以告他了
魏泽熙事件是百度欠下的有一笔血债
很多白血病人，肿瘤病人在都是实在没办法的情况下，才上网求助
结果你们却各种广告害死人
建议315强制介入百度调查
强烈建议百度企业倒闭，李彦宏滚回美利坚
我准备起诉李彦宏，谢谢

不明真相前谁都没权利评判

没有百度和武警二院，魏则西会不会死？
他有没有可能活下来？什么方案？多大代价？预后如何？
建议先把这些问题解答出来再说。

百度的问题是是否有违法医疗广告。
武警二院的问题是是否有非法行医和虚假宣传。
这都不是个案，不仅仅影响魏则西一个人。可以广泛收集证据。

骗子公司  骗子企业  功利B  就是这样！ 法律？在百度心中他恐怕早都大过法了！ 这故事的结局就是正义的审判并不会来临  骗子还会在逍遥法外

这背后的政府审批机制是否完善，三甲医院为何被允许出售科室，而且出售环节的审批、出售之后的监管流程是否完善，是不是也该考虑进去。而不是单纯指向百度呢？

我想说既然魏则西父母可以状告百度，那是不是意味着电信诈骗也可以告电信呢，银行诈骗也可以告银行呢？你倾家荡产去看一个业内专家都说看不好的病，到头来人财两空，这本是注定的结局，你却接受不了，说这个骗你那个忽悠你，跟你认真说疾病发展规律的箴言你确选择闭耳不闻，到头来怪这个怪那个，成年人要为自己的行为负责任，不要因为是弱势群体，就要让社会给你的选择买单，没有准则的判断只会误导越来越多的人民大众

百毒一下，

刚刚看到(⊙v⊙)嗯刚刚看到(⊙v⊙)嗯

昨天的高票和我观点一样，从职责来讲，现在也找不见了，知乎似乎也有百度的五毛党了。昨天的高票和我观点一样，从职责来讲，现在也找不见了，知乎似乎也有百度的五毛党了。

曾有话讲，内事不决问百度，外事不决问谷歌。自谷歌被T出大陆后，百度已然成为中国搜索届的垄断大亨。但近日，随着“魏则西事件”的持续升温，百度的冬天似乎已经到来。

  一、背景

  魏则西，陕西咸阳人，西安电子科技大学2012级学生，因患滑膜肉瘤，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院进行治疗，医生推荐采用“生物免疫疗法”，治疗花费20多万后肿瘤扩散，于2016年4月12日去世。

  百度在线网络技术（北京）有限公司，是百度的全称。百度（Nasdaq简称：BIDU）是全球最大的中文搜索引擎，2000年1月由李彦宏、徐勇两人创立于北京中关村。

  中国人民武装警察部队北京市总队第二医院（以下简称武警医院）成立于2000年，是一所三级甲等综合医院。

  莆田系是莆田人所辖医院集合的简称，莆田人在全国开设私立医院，大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。

  滑膜肉瘤是源于关节、滑膜及腱鞘滑膜的软组织的恶性肿瘤。

  癌症免疫疗法通常涉及到将病人血液或者癌症组织中的免疫细胞(自然杀伤细胞， 细胞毒T细胞，树突状细胞)分离出来， 在体外刺激， 增值后输回病人体内， 以达到抗癌症的目的。

  二、武警医院之恶

  根据已经曝光的信息显示，虽然魏则西前往武警医院治疗，但实际治疗机构为“陕西生物细胞诊疗中心”，该中心承包了武警医院的部分科室和场地。

  由于医疗行业的极度专业化，病患因知识储备的缺陷始终处于信息极度不对称的地位，而武警医院恰好就是利用这种不对称，将慕名而来的病患转手卖给了“陕西生物细胞诊疗中心”。

  姑且不论“陕西生物细胞诊疗中心”治疗效果，仅就挂靠模式而言，武警医院与“陕西生物细胞诊疗中心”就存在明显的诱导、欺诈消费者。依据《消费者权益保护法》的规定，服务商在经营中存在欺诈消费者的行为，应当承担服务费3倍以内的民事赔偿责任。

  另一方面，由于武警医院和“陕西生物细胞诊疗中心”的默契，病患在就医时很容易就误以为自己在武警医院就医，这已涉嫌表见代理。依据《民法通则》的规定，患者可以依法要求过错方武警医院承担民事赔偿责任。

  因此，武警医院之恶在于贩卖信赖。

  三、莆田系之恶

  医疗服务业因与人民群众生命健康权息息相关，法律对行业准入有着严格的限制，未经许可或未取得相应资质将涉嫌非法行医罪。

  根据已经曝光的信息显示，“陕西生物细胞诊疗中心”系莆田系投资的民营医疗机构且未见该中心持有癌症治疗的资质。若查证属实，“陕西生物细胞诊疗中心”的投资人、武警医院同意挂靠的负责人、魏则西的主治医生等均有可能涉嫌《刑法》中非法行医罪，面临他们的将是十年以上有期徒刑并处罚金。

  “陕西生物细胞诊疗中心”在治疗过程中夸大疗效，欺骗患者，谎称其拥有与美国斯坦福大学联合开发的国际先进癌症治疗技术。但近日斯坦福大学已公开声明其与“陕西生物细胞诊疗中心”并无联合关系，而多名医疗界人士声明“陕西生物细胞诊疗中心”采取的所谓“生物免疫疗法”系美国已放弃的落后技术。

  若上述情况属实，即使“陕西生物细胞诊疗中心”及其工作人员拥有行医执照，“陕西生物细胞诊疗中心”及其投资人行为也已涉嫌诈骗罪且属情节特别严重，应处十年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金或没收财产。

  因此，莆田之恶在于利用谎言与绝望榨取钱财。

  四、百度搜索之恶

  据统计，在谷歌退出中国之后，百度搜索占据全国近70%的市场，有偿排名广告收入占其营业收入比例极高，而医疗广告又是其中魁首。

  根据我国《广告法》的规定，广告是指“商品经营者或者服务提供者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者服务的商业广告活动”，广告主是指“为推销商品或者服务，自行或者委托他人设计、制作、发布广告的自然人、法人或者其他组织”，广告发布者是指“为广告主或者广告主委托的广告经营者发布广告的自然人、法人或者其他组织”。

  具体到本次事件，“陕西生物细胞诊疗中心”向百度搜索支付费用，以武警医院的名义获取用户搜索时在先排名的优势，进而达到广而告之的目的。百度公司明显符合上述法规定义的广告发布者的定义，仅认定为百度提供的是检索服务显然是不当的。

  搜索网站依据不同的算法可以得到不同的检索顺序，但无论依据相近度、点击量或官网优先都可以得到公众认可。而百度采用的付费优先模式则不然，该模式无视用户的体验和需求，将商家作为搜索产品的消费者，而将真正进行搜索的用户当做消费的产品。

  百度对搜索内容真实性的忽视也是被网友诟病的主要点。本案中武警医院和实际治疗单位存在着明显的差异，但百度故意或无意的忽略这一点，对于用户搜索得到的信息采取了放任的态度，最终导致悲剧的发生。

  什么让百度公司可以这样随意的面对消费者？笔者认为，百度凭借的就是其难以撼动的垄断地位，任何一个消费者在百度这个庞然大物前都是脆弱而渺小的。

  但水能载舟、亦能覆舟，连庞大帝国都可以推翻的民意真的就那么无力吗？近期百度股市的暴跌就是民意给与百度的一个响亮的耳光。

  因此，百度之恶在于垄断和傲慢。

  五、事件进展

  1. 习近平总书记发表讲话，要求搜索不得以给钱的多少作为排名依据；

  2. 国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组驻百度公司：

  3. 中国人民武装警察部队北京市总队第二医院无限期停止营业；

  4.百度股价曾一度暴跌逾9%，市值缩水60亿美元。

  六、结语

  中国式正义历来是靠一个个孤立的事件来推进，在“魏则西事件”发生后，无论是武警医院、莆田系还是百度公司都没有真正应对和解决问题，更没有一方主动来承担相应的责任。

  那么只有通过法律的武器驯服这些巨兽，通过适当的刑罚才能让他们知道谁才是这个国家的主人，但愿有关机关可以有所作为，但愿，但愿。


  有空，订个阅，点个赞

师傅领进门，修行在个人
而百度，就是这个师傅
甚至是，对于很多普通人来说，权威的，高高在上的，唯一一个师傅，没得选。
莆田系能够发扬光大，百度是第一环，甚至是决定性的一环。毕竟，好的开始是成功的一半是吧？
嘿嘿！

我想 在整件事中 魏则西的离开只是一个导火索 引起我们思考
最终我们还是要明白 在当下的信息爆炸社会 最重要的还是理智辨别信息的真伪。如何在纷繁杂乱的信息社会中找到信息的价值与真实意义 才是我们要接下来去思考的

目前来看 百度唯一需要承担的是 被调查……

不应该，也没啥用。还是用脚投票吧！

现在的社会都黑暗到一定程度了，白衣天使，人类灵魂的工程师，曾经多么高尚的职业，呵呵！！！

助纣为虐，可以这么说没有百度的助理，就算商人再牛能影响多大，美国的辛普森案虽然和这件事没有半毛钱关系，可是一个核心真的很值得关注一下抄自百度百科
美国最高法院大法官霍姆斯认为：“罪犯逃脱法网与政府的卑鄙非法行为相比，罪孽要小得多。”在霍姆斯看来，政府滥用权力和司法腐败对国家和社会造成的整体危害，远远超过了普通犯罪分子，因此，宪政法治的核心和重点绝非一味不择手段、从重从快打击犯罪分子，而是应当正本清源，注重对政府权力予以程序性约束和制衡，防止执法者和当权者凌驾于法律之上，利用手中特权和国家专政机器胡作非为、巧取豪夺、为害一方，任意欺压无处申冤的小民百姓。防官府恶政远甚于防犯罪刁民，防止“窃钩者诛，窃国者侯”和统治者随心所欲、逍遥法外的虚伪“法制”的弊端，正是美国宪政法治制度设计的重要特点。
马克思对资本有个很好的比喻，如果有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润，资本就会冒险；如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。
法制不健全，举国上下一切看向利，还会有更多的魏则西

全国各地的普瑞眼科

东营市人民医院肿瘤四病区，生物治疗病区

全国各地都有，名字越洋气可能性就越大。如玛利亚医院、某某国际，还有华康、友好、博爱、华美等。分辨这些医院是否是莆田系最简单的办法就是看他们是否做大量的广告，广告越多的医院千万别去，连咨询都不要，因为他们的工作人员比搞传销的还厉害！

越来越感觉这事情没那么简单，背后有一只大手把竞价广告，军队医院，莆田骗子利用魏泽西一事，一点点都揪出来，官方跟进速度迅速，舆论造势汹涌。再结合之前军改对军队医院的新规，对电信诈骗的打击，猛然惊醒，好大一盘棋，好精妙的布局。
我想说，干的漂亮！

Github有个来源的chrome插件link:  http://github.com/Pearyman/fu-kBlackHeartedHospital
可以检测到当前网页是否在名单之列，有新的名单可以提PR还是可以的
没有注意到三无小号，所以假如提问者是真的想找的话要注意了。

上海-医院信用查询 水滴信用提供的莆田系医院查询，非常便捷。输入自己所在的城市名就能查到当地的莆田系医院。

深圳的看过来！！！！！
深圳的罗岗医院！！！！看似公立医院 其实是被外承包的医院！！！！有次下体不舒服去那里看了妇科  那个破医生糊弄了我做了好多检查  然后告诉我宫颈糜烂三级   我还傻傻的被她糊弄的交了好几千块 说什么清洗费什么药都死贵死贵的 苦逼的我这打工妹 一两个月就要啃馒头过日子 妈蛋  还跟我说这宫颈糜烂要做手术  我被她唬得一愣一愣的  感觉被她唬得我以为我得了啥不治之症 妈蛋  幸好我上知乎来查了下宫颈糜烂是啥  原来是不用手术的  吓屎我了这破医生赚这黑心钱  太可恶了 而且还给我她的名片  我就觉得咋这么奇怪呢  正常医生烦你都来不及啦  还给名片说有啥事可以找她  不正常不正常  可是我当时猪啊  被她吓唬的  我怕呀 马上就去交钱了  天杀的破医生  啊啊啊啊啊啊啊 好想去揍她  越想越生气  
希望广大知友要擦亮你们的双眼呀  不要像我这般被坑爹的破医院骗了钱呀  啊啊啊啊想想我那几千块我就肉疼(৹ᵒ̴̶̷᷄﹏ᵒ̴̶̷᷅৹)  我得存多久呀（ ＴДＴ）幸好没去做那手术  后面去正规大医院看了  医生告诉我未生育过的女性是不建议做这个手术的没必要做  吃吃药就能完事的  那破医生太可恶了太黑心了   啊啊啊啊啊太可恶了  好桑心好生气好想揍她！！！！

中国大陆医院害死人是很正常的
大部分医生都是抱着坑死你的态度
我相信很多人都有这种感受
几大医院互相勾结卖病人
打酱油的保安打翻病人准备化验的血
医生不管三七二十一直接上最贵的没效果的药
护士挂错药水
经历过这些种种乱象之后
是个人都想杀人
但是有一类人却躲在背后逍遥自在
他们就是庞大的中央红色家族。

我想说一下我的经历，我生孩子那会儿，2014年生的，我婆婆跟我说健宫医院挺好的，后来去那问了，确实觉得人不算太多，干净，离家不远，就在那建档了。健宫医院有些医生每次检查都给开一堆单子，但是有的医生很好，如果一切正常一般就开个尿常规血常规的，我经人介绍找了一个杨大夫，是副主任医师，还不错，不算那种爱开单子的人。但是我孕期一直觉得阴道瘙痒，医生让我用凯妮汀，他们医院没有，还是去外面药房买的。但是总是反复，一直没好。最后可能是由于细菌感染提前破水了，住院当天那个医生又给我开了差不多1000块的单子让我检查，有的结果两周后才出，我到现在都没拿。生的那天给我打了一天的催产素也就开了2指半，最后我太疼了只能剖。在手术室外我老公要给麻醉师钱，他死活不要，做完手术后在医院住了一个礼拜，当然我当时知道是半私立医院，住院条件比较好，单间，家人可陪房，有独立卫生间和浴室，每天来给宝宝洗澡按摩，给我做理疗，当然这些也都要钱的，第三天说我宝宝黄疸高要给照蓝光，就在屋里照，照了一次以后我觉得宝宝太受罪了，死活不让照了，最后花费差不多两万吧，手术费用已经给报完了。总之我当时还比较满意吧，确实比公立的贵但是我觉得各方面体验还好。今年出来魏则西事件我才知道健宫医院属于莆田系，真的有点儿后怕了，幸亏我和宝宝都比较健康。但是健宫医院的医生真的有那么差吗？当时手术室的麻醉师没收红包我还感觉医生很有气节。我只是陈述一下我的感受，确实有好有坏吧，健宫的检查费确实太贵

大家按地区回答，方便后来者查看。厦门最厉害的莆田医院是厦门眼科医院，之前是公立，后来被民营控股，一年营收超好几个上市公司总额。，挂着厦门大学附属眼科医院称号，不少市民还不知道是私立医院。另外一家是登特口腔，广告打得特别多，包装也很好，可就是莆田系。

我不确定这个是不是莆田系的医院，但是我可以确定这个不是正经医院。
    成都这边，有个医院叫成都华西皮肤病医学研究院，我四月初的时候脸过敏很厉害，又是一个人在外地上学，也不知道哪个医院好，就上百度去查。然后这个医院就排在很前面，又因为挂着华西的名头，我就觉得很可信。
   然后就点进去看了，它的网页，花花绿绿而且每次点进去内容都不一样。因为当时就很慌嘛，和在线咨询的人咨询之后她让我去门诊，我以为是华西名下的医院，第二天就去了。结果去到那里，坐下来医生看我的脸两分钟都没有就叫我去验血，花了120。抽血的护士不像一般医院带橡胶手套，带的是我们吃饭的时候用的那种塑料的透明的手套，当时我就觉得挺奇怪的，虽然我不知道医院有没有正规规定要带什么样的手套，但是这是第一次看见这么low的...
    然后等了半个小时结果拿到了，我就去找刚刚那个医生，他叫刘成，说四川话说的非常快我每次都要重复问他三四遍才听得懂。他说我的脸是脂溢性皮炎，还说一般医生就会认为是过敏，我问他是什么原因造成的，因为我以前从来没有过，他说不出来，只说很多原因，也没有问我任何生活上的比如有没有过量吃什么东西，有没有服用别的药物等等我认为每个医生都该问的。然后他甚至没有问我愿不愿意就开始让助理医生开治疗缴费的单子，一次要七百多，要做几个月。他亲口说的，就在医院里面做，没有任何药物或者外用药要给我。当时我就说我没那么多钱，不做这个。他还说只有做那个治疗才能完全痊愈。我说有没有什么能先缓解我的症状呢？他就说缓解的就四百多一次，又让助理开单子。我当时虽然觉得那医生很奇怪，但是实在难受，就说那你把缴费的单子给我，我去外面考虑好了，要做我就去缴费。本来助理都要把单子递给我了，医生突然很着急地说不行，这个单子不能给你的，要做就进来再拿。补充一个细节，抽血的单子我也没有接触到的，就是那个助理拿着单子带我去缴费的，单子全程在她手里。
     然后最近因为魏则西的事情我才知道医院原来有莆田系这一说，我不敢说我去的这个医院一定是莆田系，但我后来再上他们的网站，去问那个在线咨询的人，和华西医院什么关系。她说和华西没有任何关系。我觉得这和骗人有什么区别？没有关系为什么要在前面挂个华西的名号
     再就是，这个医院的网站没有那种审批号之类的东西，我不知道是不是这么叫的。上个图吧。

     这是华西医院的网页底部，编号啊蜀ICP备什么的。

   这是那个医院的，什么都没有。

这是那个像传销人员的医生，百度百科词条没有这个人。
在魏则西这件事以前我不知道从医院官网的风格就能看出来这个医院是正经医院还是家医院...我只是被宰了120块钱，当时如果一咬牙去做了那个七百多一次的或者四百多一次的治疗...钱被宰了都另说，脸能不能好呢…我不希望更多人被这个挂着华西名号但网站连个审批号都没有的医院欺骗了。这些东西也是魏则西事件以后我再回头去查的，这个医院的网页在百度有个信誉度什么的 还很高。我查完真的挺生气的，但是没有地方可以投诉没有人管...其实很想这个医院受到处罚什么的吧，算了，不会有更多的人受骗就好了。

我在一个三线城市的民营医院上班。恰巧我所在的科室也是莆田人承包的。我要好好说一说这个坑人的科室。
先占坑，白天有时间再答。不求赞。吐槽出来心里会痛快些，你们也可以无聊的时候当故事看。
写这个贴目的是憋在心里太难受了~吐吐槽，顺便把我对我们科室的了解讲一下。
两年前我大学毕业，出了校门一下变成了社会蛀虫~因为当时刚考完护士证~成绩查完了分数过了，但是证件下来要几个月了之后到手。这期间找工作就很费劲，于是我琢磨着找个民营医院当个导诊挣点基本工资，等到证下来了再去报名三甲医院参加考试面试。我到民营医院去面试的时候是一个普通话都缩不飘准的南方人，问了我的性格，爱好，实习的时候都回什么操作等等等等。最后给我定下来的，泌尿科治疗室，长白班不签合同随来随走。当时还纳闷医院不应该是病房么，怎么是治疗室？？？但是当时只想着赶紧工作挣点钱不能啃老，而且没有夜班底薪1500加奖金简直没有更好更自由啊。。。。。。就这样。我在下个月的第一天上班了。上班的第一天，那位面试我的主任给我找了一件工作服，我以为是护士服，结果给我的是一件白大褂。然后我就开始了人生中第一份正式的工作。
介绍一下我们科室:
我们是泌尿科门诊，现在其实就特么叫男科我操！有两个诊室。一诊和二诊。每个诊室的坐诊大夫都叫主任。他们负责给患者开治疗单检查单手术单反正就是各种处方单。整个科室以这两个主任为中心。门诊有几个处理病人的治疗室。还有专门输液的输液室。还有给患者做手术的手术室，我们的收款处是独立的，药房是独立的。一诊的大夫是一个学历不太高但是有证的大夫，二诊的大夫是一个护士！！！因为这个女人能说会道会忽悠患者花钱！！！所以领导让她坐诊【这是我后来知道的，不知道的时候还觉得这个女主任好牛逼啊年轻有为】
前六天，面试官让我在这两个门诊各待三天适应一下环境顺便了解一下主任们给病人看病的套路。
六天之后就让我去治疗室了。到了治疗室之后有工作了好几年的护士教我各种操作，包括包皮手术换药，下尿道管什么的。期间还要和患者沟通让患者加单交钱。就这样我学了一个月基本技能都会差不多了。第二个月面试官找我谈话告诉我正式在治疗室工作了。工资方面是底薪加业绩提成再加加单提成每个月大概能赚3k+到5k这样，卧槽当时我就蒙逼了有木有！刚毕业能在民营医院赚这么多！！！简直高兴疯了好吗！！！于是我怀着满腔豪情要为科室奉上我的青春热血！
但是接下来的工作生活却没有我想象中的那么简单。打字好累，明天更。

名单不全…而且略有偏重…

我家人在深圳莆田系工作多年。
只想说林志忠并不是一个黑心管理者。
比如博爱集团婊出来只因为他是老大他背锅，真正为了圈钱不管不顾的是某些别的干部。
估计会被喷，匿了。

天涯大师，号称在莆田医院赚钱的言论，大家看看是真是假，还号称别的医院都是渣滓。跟莆田医院竞争就是个死，国家医保的钱就那么容易骗.这些人视人命如草芥。没有把人当成人！

公立医院科室外包我们根本无法分辨，建议ZF把莆田系这种害人的玩意拍死，公立医院外包  院长抓起来枪毙吧。乱世用重典    中国不缺人才

用不了多久，就会改头换面！诈骗手法！骗子为什么能成骗子！因为比多数人聪明！

衡阳解放军169医院、湖南省中医附属第一医院伽玛刀治疗中心、泉州180医院 这几个是亲眼所见。部队武警医院基本上都是被承包的，主流当然是莆系。另外很多正规公立医院包括中医院人民医院甚至大学附属医院很多科室也有承包，但一般局限于整形皮肤泌尿妇科男科等门槛低好忽悠来钱快的科室……

请问  上海白玉兰医院妇科医院是不是？  那家医院感觉和九龙男子医院的医疗模式相同

我妈被忽悠在南京 八 ， 一   ，医院做过生物免疫治疗，耽误正规治疗，能找八，一，医院索赔吗？

真是很讽刺的一个事实。
要知道，公开讨伐百度的大多数都是百度自己的用户，里头并没有多少是竞争对手派来的。

使用百度搜索的人在骂他
使用百度贴吧的人尤其是血友病吧的骂的更狠
不甚被百度全家桶中招的更是忍不住骂娘。

现在，魏则西将求生的希望寄托在了百度身上，直接就被害死了。
多讽刺。百度作恶毁的都是自己的用户，逼得大家骂的也是他的用户，或者曾经的用户。
公关稿是为了让支持百度的人更加愿意支持，可百度到底还有多少基本盘呢？

我高考后买去学校的火车票，2011年的时候，在百度上一搜（网购火车票），那个时候不会买火车票，很少上网，没有知道网络诈骗，和骗子公司，点击百度搜索到第一条信息，邵阳到上海的火车票是一家骗子公司-当时我就电话联系了，我听说火车票网上买方便，不知道买火车票的流程，就被骗子忽悠先把300多元银行转账给他，他说转账后就帮我把火车票邮寄过来，，钱转过去就说我钱没转成功，让我再转一次，我当时抱着特别相信百度头条信息国家火车票官网的心态，再次相信了百度，又给骗子汇款了300多元，然后骗子又开始耍花招被我看穿了，说不给我转钱退回来，也不给我寄买火车票，当时我的心，咬着牙恨透了百度，没有百度的虚假信息推广，我怎么能搜索到骗子公司，那时候我真的缺钱，我是农村的孩子，那几百块钱是我打工辛辛苦苦挣来的，
现在不知道百度的黑心信息推广赚了多少黑心钱
欺骗了多少人，包括最近因百度被骗逝世的魏则西，

蓝色光标明年还能拿得到百度的年框吗？

可能从来没有一个五一假期让百度人过得如此揪心甚至委屈。我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖，也许你和小编一样，面对来自自己亲人、朋友以及陌生网友的询问、质疑甚至责难，百口莫辩、言不尽意。（暗示自己是无辜的“委屈”，暗示公司很好 “引以为豪”，公司没有错，只是沟通出了问题“百口莫辩、言不尽意”。）

  4月12日，年仅21岁的大学生魏则西，罹患“滑膜肉瘤”晚期而离世。他曾在西安的一家医院先后接受了4次化疗和25次放疗，但是效果并不理想。魏则西父母并未就此放弃，在北京某肿瘤医院医师的推荐下，通过央视和百度了解“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗，于是魏则西开始了在武警北京总队第二医院先后4次的治疗，花费了二十多万医疗费后未见好转。后来他又经过了其他多家医院的治疗，最后不幸离世。（暗示央视也干了，尽可能拉人下水是此次百度危机公关的基调；同时暗示魏则西父母没有识别能力，疾病本身不好治，尽可能推卸责任）


  4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。4月30日，各路自媒体大V和媒体纷纷撰文。5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室和民营医院虚假宣传各种乱象。5月2日晚，中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组，我们宣布欢迎调查并将积极配合，厘清事实真相。（百度推广微博账号那洗地叫做慰问，至于中央调查你还敢不欢迎么？这些无意义的官话套话还是为了反复暗示百度立场白莲花）


  和每一个普通人一样，我们为年轻的生命难过，因此我们在了解情况后的第一时间就致电了则西的父母，这里有一个需要郑重澄清的事实，源自一篇媒体报道——5月1日22点某网站所谓的独家授权报道里，声称采访了魏则西的父母，“事实上，百度从未与他们联系过”。

  幸而我们打电话的小风同学留下了通话记录，这段通话发生在4月28日13:26分，时长为13分53秒，手机尾号为8723。在电话沟通中，小风慰问了魏父，在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程，以及其儿子对生命的热爱与坚韧。

  为了不让逝者家属重复悲伤，小风没有公开更多通话信息，然而却被指责“魏父说百度没打过电话，百度在撒谎!”这让堂堂七尺男儿的他辗转反侧——本是替公司表达真诚的慰问，却使公司成了被怀疑的对象，这份委屈让人震惊且愤怒。“有则改之，无则加勉”，我们欢迎各方指正，但是也绝对不允许扭曲事实!（抓住一个小细节义正辞严的指责媒体的公信力，用了整整三段，不知道道歉准备用几段？另外其实这个小X电话里有没有被授权代表百度都是个问题，魏父要是不知道这个小X代表百度，说百度没打过电话没毛病）


  这三天里，我们还在积极申请、配合国家的监督管理。（倒是也没闲着，三天时间把赌场医院等等野鸡广告清的干干净净，充分说明有些事情百度是做不到，还是根本就没有去做。）


  北京武警二院，全称为中国人民武装警察部队北京市总队第二医院，这是一所三级甲等综合性医院，同时是北京市首批基本医疗保险定点医院。这家资质齐全、公立三甲的医院此前也曾被央视多次正面报道。但如媒体调查爆出，他们的这一科室却被发现承包给了“莆田系”。（摆资质撇清关系，当然这个事情合不合法知乎已经扒过皮了。）


  2015年初，百度就曾加大整治力度并下线违规医院，引发民营医院群体“莆田系”的强烈反弹和联合抵制。为此百度发布声明称打击虚假医疗的决心不会变，高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制，“我们不会因为‘问题医院’的抱团抵制而放宽要求，更不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作。”（表功了。其实大家都知道，去年莆田联合抵制是因为百度要价太高，一个点击999元连莆田都吃不消，这也算打击？呵呵。）


  百度不断的把审核流程升级的更严格，但为什么这些医院就能证照齐全?疗法就能国家合法审批?要知道，百度做了最大的“雷达系统”，打击非法医疗机构，仅在2015年就拒绝医疗虚假推广3000万个，拒绝不良账户438,300个，判罚的违规消费金额达到了466,512,966.99元。百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准，在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈。不但如此，我们始终和广大网友站在一起，不断加强加严审核流程，该整改整改，该拒绝拒绝，我们不会因商业利益丧失企业良心，这点毋庸置疑。（摆数据再表一次功，反正数据都是你家的你说了算，就不知道公关洗地花的钱达到多少元？顺便说一句，这么多年百度各种疾病关键字前几页是个啥广大网友众所周知，倒是你度的企业良心是个什么玩意儿？这个倒真是不大了解。）


  搜索就像一面镜子，照见的是整个真实世界。当我们一起努力去建设一个好的世界，打击恶的，就会得到一个好的搜索。今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。我们无意也不会逃避这份责任，正如我们自知做的还不够好，还有很多地方需要改进，这也是为什么我们这四万多人每天还在努力工作的动力。在每个崭新的今天，我们继续用心上班，独立思考，修炼内功，不断提升自己，找出产品体验和服务品质上的不足之处，把我们的产品打磨地更好、让我们的用户更满意，就是对外界最好的回应。（开始玩Media is just a mirror的把戏，把责任撇给广大用户了。你度把谷歌黑出去的时候有没有想到搜索是真实世界的反应啊？不负责任的公司能力越大，危害就越大，你们的产品打磨“地”越好，用户越害怕。省省吧。）


  总评如下：


  全文几乎不认错不道歉 从头到尾全是各个角度的推卸责任 充斥着资本的傲慢和冷血 毫无诚意可言。

  只能感叹人之无耻，一至于斯。

这件事只是一个导火索，百度很多所作所为早已遭网民所厌恶。

就不多说别的了，
我们一直引以为豪的公司...
具体成就包括：
流氓到极点堪比3721的百度全家桶；
对中国音乐行业起到毁灭性打击【而非如iTunes一样寻找共赢模式】的百度mp3；
全是广告推广，运营被kpi逼成狗，出卖病人的贴吧；
直接关停的百度空间；
毫不尊重作者群体，肆无忌惮侵权的百度文库；
以及实在是臭名昭著，骂了五六年直到最近才引起全民关注的竞价排名。
相比之下，脑子进尿一般的百度图片搜索都不算什么大事。

真的，这么多年下来，你百度攒过什么好口碑吗？除了俞军老师和度娘之外，我脑海当中真的没有任何关于百度的新闻是正面的。
忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖。你们这么迟钝？真以为今天才出问题？

凭借搜索引擎的便利性聚合了大半的中国互联网用户，一手造就今天的互联网软色情与暴发户氛围，你做的恶还不算多？
“打击虚假医疗的决心不会变！”
“高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制！”
“不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作！”
“百度做了最大的雷达系统！”
“百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准，在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈！”
“我们不会因商业利益丧失企业良心！”
“今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任！”

真的，你好意思？

从来不知道认错，永远都是无罪辩护。无论百度在魏泽西的死上是有80％的责任，还是20％的责任。对于积怨太深的民众已然不是最重要的，只是在这一刻爆发而已。如果魏泽西的死能带来一些监管和制度上的改变，这是民众之幸。但站在百度的立场，今天再就事论事去辩解几乎没有意义，更应该反思的是自己的商业模式和价值观念是否真的出现了问题。你永远也叫不醒一个装睡的CEO，也更别指望叫醒这个CEO所领导的公司。百度曾经中国互联网的骄傲，但今天面对互联网历史上前所未有的从普通群众到高级知识分子近乎一致的指责和批评，如果还不知醒悟，也许下一个魏泽西，就是最后一根稻草。

不是针对广告推广部门，而是祝全体百度员工都能在自己及家人生病的时候找到那家适合你的莆田系入住。
顺便告诉李艳红，令堂的子宫发炎有救了，快去XX玛利亚妇科！

想到上次血友病吧事件，李彦宏的回应撇清关系如出一辙：
疑似李彦宏回应血友病吧事件：我们商业模式没有根本性问题					
  截图文件内容如下：

  　　最近贴吧血友病吧的事件引发了公司内外的一次大讨论，感谢大家的积极建言献策，这两天在外出差，没有及时回复。我们在运营上，产品上，市场公关
上都有做的不好的地方，尤其这次公关应对，不够及时，酿成一次大的危机，舆论完全被带跑了，我们的声音被淹没了。现在大家的注意力到了对我们商业模式，甚
至价值观的质疑上。

  我坚持认为我们的价值观是好的，是高尚的，我们是亿万中国人最主要的信息来源，能做到这一点归根到底是我们提供了对大家有价值的信息，并且让人们很容易获得。

  　　我们的商业模式没有根本性的问题，全世界的搜索引擎商业模式都是一样的。但任何商业模式都不能说是完美的，这些都可以通过好的运营，好的价值观来弥补，瑕不掩玉（瑜）。

  　　为了让人们放心地使用百度，我们为登陆用户买了保险，如果因为在百度上搜到信息而受骗，我们会赔付，我们确实也为此付出了不少补偿费。为了让骗
子不出现在百度搜索结果当中，我们构建了庞大的销售监察团队，反作弊团队，不断完善我们的用户反馈机制，商户分级机制，跟监管机构的联动机制等，因为我们
知道，只有这样，我们才能赢得用户的信任，把用户伺候好了，公司才会好。

  　　我们从来没有因为一个产品短期内没有盈利，没有收入就惩罚一个GM，贴吧二十年都没有盈利，这不妨碍它仍然是百度的一个重要产品，仍然需要一个
百度的VP来领军；相反地，我们会因为一个团队（最近的例子是图片搜索），用户体验高于短期利润从来都是我们的信条，但是具体到一些部门的执行上，还是有
人为了短期的KPI和一些收入指标，放松对用户体验的追求，甚至对一些钻我们空子的个人和机构采取了掩耳盗铃式的容忍，这是非常危险的，是我们需要坚决整
治的！

  　　国家审批了上万家民营医院，它有它自己的市场，也是国家鼓励发展的一个行业，我们不能把它一棍子打死，虽然这样最省心，但这是不负责任的。我们
要用我们的力量来去粗取精，去伪存真，争取比监管机构要做的更好一点，因为我们有比他们更多的数据。做到这些不容易，但正因为难，才有它的价值，才不负百
度作为中国互联网领军企业的地位和广大网民对我们的信任！

百度为什么不明白，该事件只是导火索，是民众对百度不满的集中爆发。
无数被百度竞价系统引导如莆田系陷阱的患者，就在我们身边。在魏则西同学事件中，我们能听到身边大量罪证，控诉着百度的恶。
百度和莆田系，一个抓人，一个下刀，用一条条生命换取鲜血淋淋的巨款。无论谁是狐狸，谁是豺狼，都是两条禽兽相互勾结犯下的罪业，打死哪条都要人放鞭炮，吃喜面。
这种罪恶明眼人都看的出来，都在愤怒鄙夷。
可百度的公关却把自己也摆入受害者的角色，装作一副什么都不知道，什么都逼不得已的白莲花角色。
可是他们不明白，到底大众身边有多少罪证，证明着百度的累累罪行，证明着百度身上那被无数患者鲜血浸染成黑色的躯体。
他们试着洗白，他们动用无数水军，甚至包括数名大V不断的用水冲洗，试图可以洗净这黑色的躯体，可惜每盆水即使冲走再多干涸的血迹，却依旧于事无补。
因为那些患者的鲜血太多了，即使百度的水军可以倾江倒海也无法洗清。
请你正视自己身上的血迹，不要把公众当白痴，不要把被你们坑害的患者及家属当做健忘症。
想要渡过危机，先要明白有多少被你们坑害的家庭，对你们有多么铭心刻骨的仇恨。
你能顾多少水军？几万？几十万？
可你知道你们坑害过多少人？
百度，别在那装可怜了，你只是罪有应得！



“为什么这些医院就能证照齐全?疗法就能国家合法审批?”
如果百度能把这个问题解决， 你之前做的所有恶，我都能原谅！
支持百度和赵国撕逼，我捐5毛！
ps：郭德纲当初就“藏秘排油”事件在小剧场里说过类似的话。。。。

这个事件中，杀人惯犯是莆田系，疏于监督、还颁发杀人准许证的是我们纳税养着的赵家人。百度?充其量算一块磨刀石吧。
我们喊，磨刀石有罪，你的存在让杀人犯的刀更快了，于是群起而碎之。过后不久，杀人犯不用刀了，改用赵家人生产的狼牙棒了！！
谁让百度平时不干好事，失却民心，一人骂之，从之者众。反正大众看热闹不管事大。但是，这样无形中就掩护了真凶啊！！

近日，”魏则西事件“连续发酵，百度自”血友病被卖“事件后再次走向了风口浪尖的位置。今天上午，百度又对内发布了新的题目为《砥砺风雨坚守使命》的文章，向百度内部员工解释“魏则西事件”前后经过及影响。然而这篇文章就如百度之前的无数公关文一样，无关痛痒。发生如此严重的危机事件，却不能对公司本身有任何有意义的反思，反倒说出”今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任“这样的话，这让我怀疑，这家公司的价值观已经彻底腐烂。

  好了，接下来我们来开喷下百度这篇内部发文。


  全文如下：

  可能从来没有一个五一假期让百度人过得如此揪心甚至委屈。我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖，也许你和小编一样，面对来自自己亲人、朋友以及陌生网友的询问、质疑甚至责难，百口莫辩、言不尽意。（一开始便道明委屈却不是反思和道歉，也许是百度已经习惯这种心态了吧。另外，公司发文是应该对自己保持自信，所以能一开始就说出“引以为豪的公司”这样的话，然而这样的话就像一个无力软弱的口号一样，让人看到不免觉得讽刺。要是百度所有员工真的都对自己公司引以为豪的话，那这家公司就太可怕了。）
      4月12日，年仅21岁的大学生魏则西，罹患“滑膜肉瘤”晚期而离世。他曾在西安的一家医院先后接受了4次化疗和25次放疗，但是效果并不理想。（暗示其”不可治疗“性，从心理上减轻责任）魏则西父母并未就此放弃，在北京某肿瘤医院医师的推荐下，通过央视和百度（央视在前面）了解“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗，于是魏则西开始了在武警北京总队第二医院先后4次的治疗，花费了二十多万医疗费后未见好转。后来他又经过了其他多家医院的治疗，最后不幸离世。
4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。（是网友把百度推上风口浪尖）4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。4月30日，各路各自媒体大V和媒体纷纷撰文。5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室、和民营医院虚假宣传各种乱象。5月2日晚，中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组，我们宣布欢迎调查并将积极配合，厘清事实真相。
和每一个普通人一样，我们为年轻的生命难过，因此我们在了解情况后的第一时间就致电了则西的父母，这里有一个需要郑重澄清的事实，源自一篇媒体报道——5月1日22点某网站所谓的独家授权报道里，声称采访了魏则西的父母，“事实上，百度从未与他们联系过”。
幸而我们打电话的小风同学留下了通话记录（幸而一词表明百度的确很无辜），这段通话发生在4月28日13：26分，时长为13分53秒，手机尾号为8723。在电话沟通中，小风慰问了魏父，在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程，以及其儿子对生命的热爱与坚韧。

  为了不让逝者家属重复悲伤，小风没有公开更多通话信息，然而却被指责“魏父说百度没打过电话，百度在撒谎！”这让堂堂七尺男儿的他辗转反侧——本是替公司表达真诚的慰问，却使公司成了被怀疑的对象，这份委屈让人震惊且愤怒。“有则改之，无则加勉”，我们欢迎各方指正，但是也绝对不允许扭曲事实！
这三天里，我们还在积极申请、配合国家的监督管理。（我们先不怀疑是不是真的打了电话，而是这位小风同学到底是以自己的名义打的还是以公司的名义打的呢，这两者区别很大，就算是以公司的名义进行慰问，那么这位小风是以什么身份进行慰问的呢？难道他就是一个普通员工？）
北京武警二院，全称为中国人民武装警察部队北京市总队第二医院，这是一所三级甲等综合性医院，同时是北京市首批基本医疗保险定点医院。这家资质齐全、公立三甲的医院此前也曾被央视多次正面报道。但如媒体调查爆出，他们的这一科室却被发现承包给了“莆田系”。（再次强调医院的资质的正规性，而忽视其关键性问题，媒体调查出后才发现这一科室被承包给了莆田系，百度是不知道的，很“无辜”。）
2015年初，百度就曾加大整治力度并下线违规医院，引发民营医院群体“莆田系”的强烈反弹和联合抵制。为此百度发布声明称打击虚假医疗的决心不会变，高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制，“我们不会因为‘问题医院’的抱团抵制而放宽要求，更不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作。”（百度的确这样做了，但是效果呢，呵呵）
百度不断的把审核流程升级的更严格，但为什么这些医院就能证照齐全？疗法就能国家合法审批？（所以证照齐全，疗法符合国家审批就能在百度上推广，不论你怎么虚假宣传疗效都行）要知道，百度做了最大的“雷达系统”，打击非法医疗机构，仅在2015年就拒绝医疗虚假推广3000万个，拒绝不良账户438，300个，判罚的违规消费金额达到了466，512，966.99元。（只说数量看上去的确很客观）百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准（从来没有），在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈。不但如此，我们始终和广大网友站在一起，不断加强加严审核流程，该整改整改，该拒绝拒绝，我们不会因商业利益丧失企业良心，这点毋庸置疑。
 搜索就像一面镜子，照见的是整个真实世界。当我们一起努力去建设一个好的世界，打击恶的，就会得到一个好的搜索。今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。（注意，这里是个并列关系，也就是说百度还背负了本不该它背负的国家的责任，这是在间接讽刺监管部门的不作为，但我看起来怎么总觉得有些奇怪的感觉呢？）这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。我们无意也不会逃避这份责任，正如我们自知做的还不够好，还有很多地方需要改进，这也是为什么我们这四万多人每天还在努力工作的动力。在每个崭新的今天，我们继续用心上班，独立思考，修炼内功，不断提升自己，找出产品体验和服务品质上的不足之处，把我们的产品打磨地更好、让我们的用户更满意，就是对外界最好的回应。（只要求你别帮别人骗人的期待能满足吗）

        百度很多的公关文都有这样一个模式：有人故意暴露我们的“错误”+错误不完全是我们造成的+我们是一家优秀的企业，会继续努力“，不论如何，都不会完全承认是自己的错误。现在看完这篇内部发文，我知道是为什么了，因为这是一家充满着谎言和欺骗的公司，他们整天满口对内外宣传自己是一家优秀的企业，但却做着与这一形容词背道而驰的事。缺乏竞争的市场早已让百度养成了一身垄断企业的恶习，就像某些特殊年代的zf，自称做着伟大的事，然而却只是沉浸在自欺欺人的美梦中。

百度一直都摆出一副高高在上的姿态，从未向普通民众低头。
习大大说：媒体要面向大众，深入群众。
水能载舟，亦能覆舟；百度的走向深渊，不过是时间的问题。
李总太小看全国网民的智商了，
把脏水泼向一个根本不可能在短期内完善好的虚无缥缈的——监管，
莆田系被隐匿、百度竞价没错、责任不该我担、则西之死与我关系不大、百度最冤。
我勒个去，都想骂人了。
你当全国网民都是傻子啊！！！
数千万的竞价利润，80%以上的莆田系广告费用，你就这么一笔带过甚至只字不提；
我也曾一度认为百度应该是承担责任最小的部门，监管&gt;医疗&gt;百度
然而，你特么一副 “老子有错就不认错，你能奈我何！ ” 的态度，
我是真真的愤怒了！
做人要有良心，尤其是做企业；
当你的消费者群体离你而去；
当你的衣食父母不再信任你，你就该考虑后事了！
再来看看谷歌，人工智能、太空计划、家居智能等等，人家企业的心，都在科技创新上，而这些年来百度的路：赚钱——赚更多钱——赚超级多的钱！！！
这样的猥琐企业，早该被市场规律淘汰了。
真为李总感到羞耻！！

整件事情上百度的错误很明显，一句对不起对于一个商业公司也没有什么利益上的损害。摆出一副受气小媳妇的样子给谁看？这个声明就像皇帝的新衣一样，一点实际意义没有，却被百度这个“皇帝”认为是龙袍，恨不得穿着它周游世界。没有人是傻子，只是有人在装傻。最后说一句，一个不敢承认错误的公司有可能成功，但绝没有资格被称为伟大。

说真的，百度你这么有钱，你为毛不百度搜索个公关公司帮你写呀，就选第一页的怎么样～(￣▽￣～)~

看完只想说百度真的对魏则西有过歉意与伤心吗，满篇的例行公事感。百度的公关明显对魏则西很不熟悉，就算魏的家人拒绝和百度沟通，他们也是不愿意花哪怕几分钟的时间来知乎看看魏则西的回答，好好了解下魏生前的情况的，机械的套用自己的“模版”。中国社会已经冷漠到如此程度了？我无法理解百度这样的公司会用这种水平的公关，或者我一直高估了百度的水平，也许百度根本就是一家很low的美国公司，在中国因为特殊的国情而看似厉害一点而已。



我比较好奇打电话还录音,这是预料到了以后要做证据吗?这是慰问啊还是想套些什么话撇清责任?而魏则西的父亲说没打,是不是那个电话没说是代表百度打的,让他以为是个关心魏则西的人打的?

姑且先把题主截图里的言论划归到小粉红的行列吧。
在国家网信办都开始进驻百度的时候，这种看似忠勇又懒于揣摩上意楞头呆脑的言论让人觉得，这帮家伙说话既不看风向，也不察言观色，盲目护主却并不讨好。
滑坡谬误（Slippery slope）是一种非形式谬误，使用连串的因果推论，却夸大了每个环节的因果强度，而得到不合理的结论。这正是截图里言论经不起推敲的所在，博主喜好提高自身格局，拔高视野，说出来的东西颇有演义色彩，甚至意图振聋发聩，但似乎和最初的原生问题关系蛮远了。
从这次的事件这个博主竟然解读出“打压向今上靠拢的资本势力”和“为谷歌招魂造势”这样玄妙的结果，眼界之高瞻，脑洞之广袤，逻辑之诡谲，把一个国内事件生生和境外势力给捆绑连接起来了。此外，他倒也落落大方的承认了百度和莆田系的症结所在，但把矛头却指向了所谓资本媒体的“政治目的”，一副我说得别人说不得的嘴脸。
记忆开始收束，上一次领略这般言论的品种，也是从鲁迅先生的《论辩的魂灵》里，
“你说甲生疮。甲是中国人，你就是说中国人生疮了。既然中国人生疮，你是中国人，就是你也生疮了。你既然也生疮，你就和甲一样。而你只说甲生疮，则竟无自知之明，你的话还有什么价值？倘你没有生疮，是说诳也。卖国贼是说诳的，所以你是卖国贼。我骂卖国贼，所以我是爱国者。爱国者的话是最有价值的，所以我的话是不错的，我的话既然不错，你就是卖国贼无疑了！”
九十年前诡辩式的奇怪言论，到现在依旧能够见诸网络，很多人都自觉仿佛自己背负了了不得的政治使命，喜欢见微知著一叶知秋，枪口指着资本媒体的政治目的，罔顾的，却是亟待解决的问题和一个个如魏则西一般在这种混账医疗体制下凋零的生命，这种货色，真是心大。

小时候经常被班上同学欺负，毕竟长得跟个肉球似得。
被五六个七八个同学围起来打，你怎么反击？对面人多，一人挨一巴掌除了把对方惹得更火屁用没有。
后来我就想了个办法：管你多少人打我，我就盯着一个人打。
第二天，我又被一群人围着欺负，在抱头蹲防了一阵子后，站起身狠狠踹了一个看起来稍微瘦弱家伙一脚。
隔了几天，又是同样的人，又是同样的情景，我又对同样的人踢了同样一脚。
那个人算知道不好惹，再也没来欺负我了。
大概过了半个学期，那段苦难行军的生活终于结束了。
竞价推广缺德，莆田系断子绝孙，有关部门监管有问题，blabla大家都知道，然后呢？
我们唯一的武器是对事件的关注，是批判的武器，只能通过舆论这一间接手段去逼迫一些人做出改变。
你今天骂下百度，明天骂下计卫委，后天骂下网信办，最后的结局只能是所有人平安上垒。
的确，这件事不是百度一家的责任，甚至可以说，百度手上沾的血是所有责任人中最少的。但是，打掉一家是一家。
有冤有仇我们一家一家报，正义也许会迟到但绝不会缺席，最终我们一定会改变些什么。
------------------------------------------------------------------------------
另外，百度还没改呢。

因为这些人走到哪里都拿着拖把和水桶，随时准备洗地啊。
在这种人面前，你不准议论中国的缺点。
即使是官方承认的缺点，你也不准议论。
国外的优点你同样不准议论，即使是官方承认的也是如此。
否则，你就是公知（污名化的），美分，带路党，精外，卖国贼……
各种大盖帽全都朝着你袭来。
说到底就是站着说话不腰疼，头脑简单见识短。
自己看不见=不存在=别人造谣
自己看到的=正确的=真理
又想起了那个故事，晚清时期外国使臣说你清国的太监制度不人道，皇帝还没说话呢，小太监就指责人家诋毁大清国体。
我实在是很不明白这些人的想法啊，政府还没出来洗地呢，它们倒捷足先登了。
皇帝不急，太监急？
哈哈，也对。它们见识短浅，知识太匮乏。
除了喊几句“我吐腹黑”“星沉大海”，也没什么别的精神支柱了，所以护主心切嘛。
另外呢还有一点，别看这些人平时给别人扣帽子扣得那么欢，听到“你国”“小粉红”“兔小将”这些词的时候却都气得跳脚。
它们不能代表政府，不能代表TG，更不能代表中国。
它们只是拼死守护自己玻璃般内心之中的那个国罢了。

当几乎所有正常人都能看出事件真相的时候，当他们的主子都在压力下选择弃卒保车的时候——还是他们啊，奋不顾身，身先士卒，抱以那“爹死妈死赵老爷不能有事”，“爹亲娘亲不如我赵老爷亲”的精神，以最快的速度献上一堆狗屁不通意义不明逻辑出现严重谬误的洗地，再唤几个同类来抱团，高高竖起一个稻草人，把“抱有不可告人的政治目的”的公知集体批判一番……看到这屡屡上演的一幕幕，我也感动地流下了热泪。

顺便个人猜测本问题不久的将来会迎来一波小粉红抱团表示不满，其论调可能有但不限于“公知确实可恶啊”、“批判赵老爷敌人的洗地能叫洗地吗”、“我们这不算给魏则西事件洗地，我们只是理客中批评公知”、“题主美分，故意抹黑我们自五小粉红团体名声”、“多数答主美分，站队明显，还是故意抹黑我们名声”等等……

最后，愿天堂没有痛苦，愿天堂没有百度，愿天堂没有弱智自五——魏则西一路走好。谁在拿他人的血和生命做“人血馒头”，一目了然。

有明辨是非能力的还是小粉红吗？
这些人什么时候应该闭嘴才不管，人多势众反正瞎闹声音够大的就是有理。真可怕！

莆田系，特指中国大陆的一个民营医药体系，是福建莆田民营医疗从业者的总称，其资本和主要人员背景主要来自福建省莆田市东庄镇。2014年，全世界范围内的莆田籍从事医疗行业的企业家共同发起成立了莆田（中国）健康产业总会。据媒体报道，莆田系掌握着中国大陆80%的民营医疗份额。这是我在维基百科上看到的描述，我不是很理解辟谣与真相所做的一些事儿，例如将本年度日本铁路时刻表大调整（3月26日）描述成共有9个站为北海道新干线开通让路，且又不知道日本大学的入学季度和学校毕业季度，就其人的生活常识不够，就足以看出辟谣与真相背后其实是造谣与黑屁的本质。

别的不说，就说说“莆田（中国）健康产业总会”吧。
莆田系掌握着中国大陆80%的民营医疗份额，固然与健康产业总会密不可分。
莆田健康产业总会的总顾问为前国务委员、全国人大副委员长陈至立卫生部原副部长、中国医师协会会长殷大奎担任高级顾问
不论莆田系是否合法，和这两位赵家人我想是分不开的。
至于莆田系为何能做大，这个得问老大陈德良了。
ps：辟谣与真相属于老粉红

对于这些小粉红，可以知道以下几点。
一，他们对什么是自由市场都不懂。
二，他们对政府在市场经济中的地位也没概念。
三，他们对什么叫社会主义市场经济更是不知道。
四，他们估计都没记住什么是四项基本原则。
五，总结来看，他们中学历史现代史与政治都不及格

你们这些你国党所推崇的公知为什么要推销民营医疗啊，后面有赵家人推动啊，什么公知五毛什么立场问题，都是生意罢了。

我知道了人可以什么都没有，但一定要有学问、学识。就算在死了不但为自己伸张正义，更为社会除暴安良。我真感动了，看着他最后的-视频我流泪了。让我深深的联想到自己身为一个底层的民工什么没有。昨天还被老板欺负。就因为没有学问、没知识，你们都说不要在出现下一个魏则西，可是 我好想是他，我也希望我的子女能像他！！默哀！致敬！！！

样本太少，没有代表性
＠(￣-￣)＠你们啊，就想搞个大新闻╮(╯▽╰)╭

借用赵老爷的一句話：“你也配姓赵”

不管知乎怎么攻击爱国者，我是支持他们的，只不过他们还极端，无法看到事物的两面

洗地也要按照基本法，这件事都洗足以看出一部分人的内心有多险恶。
愿魏则西同学一路走好。

奴性！你们离了百度活不了？

评论问替代：
http://www.wusiwei.com/post-1602.html

https://www.zhihu.com/question/39375740

我只想说你们被墙了就只能认命吗？
人活一世大多3问题：我是谁？我从哪来？我到哪去。简单说就是寻求真理。
说自己爱国，自己为中国人时先活出“人”的样子来。
天天被洗脑，被出卖，被广告还不依不挠的找对方理论：为何出卖我？洗脑我？
因为您傻，对方有什么权利决定出不出卖您？！

百度这是要顶风作案啊？宁愿花大价钱请知乎大v洗地，也不愿放过疾病贴吧？
所以说洗地的知乎大v该封，百度拿人命换的钱，你们好意思收！

这下限秀的飞起。

百度花了那么多公关费 有关部门 领导全都肥了 百度怎么才能收回投资呢？

什么？贴吧不是专门看广告和说一两句就被权限的地方吗？

这么说吧，中国的船业发展到手可以伸到钓鱼岛了，就开始要钓鱼岛。在这之前，p民们都不一定知道有这么个岛。
类似的例子还有很多，明天上课呢就不一个个想了。总之，tg控制舆论厉害的很。就像这段时间的台湾一样，现在要干百度了，就一件件的出事，看似百度作死，其实呢？细思恐极。。。。。

努力不使用百度，魏则西周年祭坚决不使用百度。

百度这样做实在是太过分了。
普京在《真理报》说：如果一个国家拿人民的居住权、健康权、受教育权来拉动内需，说明这是一个没有良心的国家吧，也是一个极不负责任的政府。
现在我们的国家类似的乱像并不少见，希望可以引起国家有关部门的重视，这次关于魏同学的事件希望可以成为一个国家打击一些不法行为的一个导火索。

“你百度一下会死吗？” “会”

本来就是百度的权利，前些日子让一群网络暴民给搅合了，不代表百度丧失卖贴吧的权利



对百度向来反感，说白了就是剽窃COPY起家的。
若不是GOOGLE不退出中国市场，哪个爹会用他！！！？？？
这其中的利益链。。。。

中午和同事们吃饭时，闲聊到百毒。。。有人提到“谷歌在调战科技的上限，百度在调战道德的下限”。。。另一同事觉得说的太太绝对太过分了，意想辩解两句直言道“百度也不全是卖药的。。。”。。。。“也不全是”“也不全是”。。。。原来这就是百度现在在大家心中的定位。。。。。。。。
一一一分割一一一
约是2003年前后接触到百度，感觉搜索结果不错，中文下有些确实比谷歌更快找到想找的东东，特别是国人自己的，必须支持下。。。。
在到后来谷歌上不去了，心想没大关系，有百度基本上就够用的了。。。。
再到现在，若有谷歌，我肯定就不用百度了。。。p.s.现在有时候已改用bing了。。。
长此以往，百度必亡。。。

看到这幅图，我笑了。看到这幅图，我笑了。
百度只是没有人性而已，人家也有价值观的好不好。
价值观是啥?反正说出来，你们这些凡人，也不能，理解。我有这么多exo，oxe，eox的吧，还不能满足你们么
嗯哼←_←

百度一下，你知道个屁。

百度：你骂我啊，来继续骂我啊，你骂我有个屁用

百度烂掉的岂止医学吧。连特么福尔摩斯吧也是烂的透透的……  多少人投诉奥陶纪 有用？  还不是人家拿钱买了……

刚刚搜索的，排名第一的依然是莆田系医院，前四个依然是百度推广。真特么恶心。表里不一，说一套，做一套。时间：（2016.5.10.19：36）刚刚搜索的，排名第一的依然是莆田系医院，前四个依然是百度推广。真特么恶心。表里不一，说一套，做一套。时间：（2016.5.10.19：36）

这次百度顶多出点血巨资公关，然后再继续补充大量二代次二代来到公司做甩手总裁，然后低调一段时间，寻找其他“商机”。
希望会被事实打脸，但是国际歌早就看穿了一切。

其实上网找个合适的翻墙手段一点都不难 花一点钱买个VPN或者ss也一点都不贵 就怕发生这样的事情后有的人还能无动于衷安于现状

看着魏同学，我就看到了我自己

看魏则西事件，真是槽点满满。我相信很多人到现在还不知道滑膜肉瘤是什么，十年存活率大概是多少。反正死了人，又有大V说是百度和部队医院害死的，那就声讨呗。
在铺天盖地的声讨帖中，千辛万苦翻出一篇病情陈述：魏则西，滑膜肉瘤四期，基本属于癌症晚期。武警二院的问题在于：不应该骗一个将死之人说他有生的希望，然后榨干他家里的积蓄。然而，现在魏则西是被百度和武警二院“杀死”的已经是网络上不争的“事实”，仿佛他是得了感冒结果被医院用放化疗生生虐死的一样。
如果说魏则西的失误是轻信网络而选择了一家不靠谱的医院，那么现在这些高呼医院“杀人”的网民和魏则西是同样的水平，无非是随波逐流被幕后推手当枪使的货而已。

当然，事情到现在，魏则西到底怎么死的，不去武警二院治疗会不会活的更久一点已经无所谓了。现在有三块战场：各网络势力vs百度，各医院vs部队武警医院，各家族vs莆田四大家族。
疑问在于，如何在短时间内挖出这么多的“内幕”，又或者说早就知道这些，一直在等待魏则西的出现？
更值得关注的是，事情的结果到底是“改天换地”还是“取而代之”？如果说打百度医疗是为了给“千度”医疗空出位置，弄死部队医院是为了掩盖地方医院的问题，歼灭四大家族是为了八大金刚的出场。那么魏则西无非是另一个普林西普，那个刺杀斐迪南夫妇的一战导火索，最后仅仅是一个导火索而已。
如果这个事件能让我学到什么，那只能说通过这个事件我知道遇事要冷静处理，网络上那些义正词严大声疾呼的“领头人”，其背后想做的事情有多龌龊没人知道。
最后，我不是来洗地的。百度和武警二院的问题必须公正处理。至于城头接下来会飘扬那位大王的旗帜，我拭目以待。

我微博关注了一位……我的同龄人，她得了癌症，从我关注她开始，几乎每天都在同死亡搏斗，或者挣扎。
非常乐观的一个女孩，有爱她得父母，丈夫，微博上也有很多鼓励她得人。
每天看她发状态成了常态，很喜欢猫，所以我经常分享我的猫给她看。
她已经五十多天没有进食过了。
今天她中午嚼了一点点红烧肉，当然最后必须吐出来。
今天也从她发的状态里得知，当初她也是被百度-莆田狗日的医院坑过二十多万，并且病情因此而恶化的。
而且现在每天发烧，昨晚39.1。
因为透析，所以脖子上有伤口，一条腿肿的像大象腿。

我不知道该怎么说了，常听人言，千夫所指，无疾而终，我作为一个普通人，只能希望李彦宏之类的人，突然就嘎嘣了。
君子爱财，取之有道，你们这些人赚的是什么钱？是无辜者的命啊！

别的道理不说了，姑娘很坚强很客观每一天都尽量过得有味道。
人生也许没有来世，所以不祝你下辈子安康了，如果某一天醒来你走了，那李某，那些狗日的杂种身上又背了一份人命。

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
珍惜眼前，珍惜自己。

　需要说明的是，这里没有莆田系民营医疗机构选项，但应该是包含在”医院方“一栏;而魏则西本人在知乎上直接提出”权威的央视“因为没有纳入问题选项被忽略，而从大部分国人在生病择医时实际考虑来看：电视比网上更靠谱，央视的作用势必大于百度。

  　　很简单，民众容易被“忽悠”，但不是真的傻。很多人意识到这件事如果继续揪着百度不放，很可能会让武警二院们、莆田医疗大佬们以及相关监管机构将继续当做什么都没发生，继续“制造”出无数个王则西、李则西(这是过去十几年里每时每刻每刻都在发生的事实，不是吗?)

  　　就事论事来讲，则西之死，究竟谁的责任最大?

  　　第一要被追责的，是北京武警二院及背后莆田系民营医疗机构。毫无疑问，这家明知没有治疗效果，仍然仗着自己公立、三甲、武警等名头进行虚假宣传，把国外快放弃的“斯坦福生物免疫疗法”包装成国外引进的先进技术忽悠病人，并收取高额费、赚取利润——这是有意的作恶，是“杀人”的直接责任人，这钱赚得不干净、不道德，而且违法。

  　　需要指出，这里说武警二院，也应该包含实际给魏则西治疗方背后的莆田系民营医院。近些年来，莆田系民营医院开办、承包了全国超过7成的医院，是电视台、报纸、网站等绝大多数广告平台的最大金主，也是很多普通家庭的病人都难以逃避的选择。好在随着越来越多类似“则西之死”事件的曝光，网易、搜狐等多家媒体将莆田系医院的名单公布。

  　　第二，机制滞后、腐朽的的医疗监管体制必须重点问责。为什么一个叫做“中国人民武装警察部队北京市总队第二医院”、看起来十分权威可靠的部队医院，会把一整个“肿瘤生物中心”外包给了一个很不靠谱的私营医疗单位?

  　　答案很简单，在这套以“市场化改革”为出发点、横行中国数十年的医疗体制中，各方很容易顺水推舟形成共赢关系。财经网日前撰文指出：在这个链条中，游医们得到了宝贵的医疗平台和护身衣，相关医院“盘活”了医疗资源获得不菲的让渡权收益，监管部门睁只眼闭只眼获得游医和出租方的双重笑纳。而且，在这场猫和老鼠的游戏中，永远立于不败之地的则是相关监管部门，政策的松紧与收放之间恰能提供一茬茬割韭菜的机会，而且还能避免游医们自恃报效有功、形成尾大不掉之势。

  　　我们知道，Google 也主动帮卖过虚假广告，被美国司法部调查后以5 亿美元和解——后来谷歌发现在美国的监管制度下，犯罪成本太高，或者说喊出“不作恶”口号获得的影响力和利益超出损失的收入。换句话说，让Google“不作恶”的不是这家公司的善良，而是监管。

  　　则西事件追根溯源，就在于中国的医疗行业已经是一个成熟的利益集中体，如果不对监管失职这个根源进行问责、持续保持舆论压力、促成体制变革，我们永远都不会“正常的、有尊严的活下去”。

  　　第三，百度、央视以及各种报纸、网站等宣传虚假效果的广告平台，负第三责任。虽然理论上这些平台都是商业机构(党媒除外)，道德不该是指导商业行为的依据;虽然理论上只要他们不违反法律，我们就应该更多追求监管的责任……但必须记住，“能力越大、责任越大”不应该是一句口号，而是在这个法律滞后、制度缺失的国度里应该承担起的基本价值观。

  　　回到这个问题。则西之死，第一个应该被直接追究法律问责的是北京武警二院背后这家莆田系民间医疗机构;应当深层次反思、追踪的医疗监管体系的滞后于腐朽，百度、央视等广告平台也同样应该自查、自重。此外，我们每个人都应该提高鉴别、审视信息的能力，尤其是在关乎生命的医疗、药物等领域。

  　　因为，你以及和你关心的人也活在这里。

一个人的死

一代人的坟

27岁，跟魏则西同属于肉瘤，我也是罕见病其中的一种，尤文氏肉瘤。我是一名ui设计师，去年12月发现了这种病，其中6月份去医院照了x光，但医生还太年轻，没看出这种罕见病。幸运的是12月份也还没扩散转移，前几天刚刚手术完，换了骨头，忍受着术后的剧痛。我想说的是，早一个月化疗时，我也看见过生物免疫疗法，当时看见很多医院都做大力推广生物免疫疗法。当时想着手术后也去做下免疫疗法，为了活下去，什么都要试下。只是没想到，自己还没去试验，就有人出事了。如今术后还有一年的的化疗时间，我们也清楚，化疗完不等于安全了，看到越来越多的病友，转移，复发，重新手术，有的甚至结束生命，我的内心是非常难受的。我们非常希望有新的药物，方法，来提高生存期，提高存活率，所以每一个癌症患者哪怕有一点点希望，都会愿意去尝试。  所以，哪怕网上说哪个民间医生好，哪个医院好，这些都会撩起我们的神经。生命如此艰难，还要处处担心受骗。 如今治疗了快半年，我害怕自己跟则西一样，害怕自己撑不了多久。生活不易，且行且珍惜。

不请自答，昨天五四青年节，昨晚趟床上真心想给朋友们两句忠告：趁年轻，多读书+习武！
读书的目的在于提高自己的辨识能力，先说死者为大，但如果死者当初的辨识能力再强一点，多用点其他的搜索工具，相互验证，也许不止于此。
习武的功用在于当被伤害之后，可以最大限度的报复对方，我家人死了，那就让对方也家破人亡吧！简单来讲，以牙还牙，以血还血！不管是莆田东庄，还是这家医院的总部，都在国内，又不需要办护照。我随手想了想，如果我想报复，至少可以弄出10种大新闻！
其他的愤怒，谩骂，诅咒，反正听不到。莆田系这个毒瘤，我是不相信他们会整改的。至于法律和百度，呵呵，我更不抱希望！
说句体外话，日本幕府末期，日本之所以能明治维新，窃以为一方面在于坂本龙马等日本志士大力推动，另一方面新选组（日本愤青）暴力驱动，经常杀人。同期的中国同志，或寄希望于满清改革，或公车上书，结果只能说图样图森破！
这几天我觉得群情激奋，但法律人缺位，有建设性的言论真心不多。朋友圈热传的如何辨别莆田系医院，更觉得像知乎抖机灵。一个月之后，莆田系和百度有否继续同流合污害人？ 当然我希望我预估错了。
反正对未来社会改革不太乐观！

对了，刚刚百度了下“莆田系”，“根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示。”

一个绝症患者，带着他本能的求生欲望，拿着砸锅卖铁和欠来的钱，想要走遍天涯海角，想找一个对他说：“我能治好你” 的人。
这种心态又有什么不可理解呢？
不管是谁的错，我只希望医疗相关的信息更透明更阳光一些。也希望医患沟通更好一些。希望医生不要给患者灌输不切实际的期望，患者都能清楚明白自己花出去的钱带来的是什么，也更希望患者对医生多一些理解。
楼上有人说心理疏导和临终关怀，这很真的很难听。可是如果能做的好，也不错。

溥天之下，莫非王臣。率土之滨，莫非王土。

制度流毒，脓疮遍野，盖得住瞒得下的时候，政商忙着勾结牟利，一部分人欢聚新闻联播，另一部分人今天宋欧巴明天赵医生，全网弹幕众乐乐。
某日疮破，毒脓流出，眼看擦不尽的黄水四溢，大新闻小热帖越来越多，利益链条赶紧扯断，慌忙说快，丢几个人出去斩首示众帮忙顶包先！

一个说【网上说什么的都有，众口铄金不一而足。但我相信高层肯定还不知道这事儿呢，习大大彭麻麻如果知道，不会允许这样的事情再发生的。】

一个说【太阳底下无新事，如此生活三十年大厦未曾崩塌，我一个屁民想那么多做什么？父亲、母亲，这生活教会你的，年轻如我也立刻习得，忙碌奔波、每天劳累，混一套婚房一辆婚车三十岁前把自己嫁出去尔尔。】

还有一个说【但我的孩子能超越我，现在我们活得差点没什么，相信等八零后九零后掌权，这世界会不一样。】
无宪法无宪政，没有良性循环的审查机制，觥筹交错蝇营狗苟间运作大国至今，草民我内心是很佩服的。
不过你这样的日子，有什么好过。真希望能告诉我。

唉，中午吃啥好呢？

“包好，包好！这样的趁热吃下。这样的人血馒头，什么痨病都包好！”-----&lt;药&gt;

这个答案可能不会有人看，但还是要写。
私以为大师兄的答案难逃消费之嫌，我匿了也是这个原因。
第一次看到则西的问题，是在去年八月，当时我关注的人还很多，所以这个问题在时间线上反复出现。知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解
看到那张化脓腐烂的照片的时候我怔住了，我完全不能想象一个和我一模一样大的男生，身患绝症，更不能想象他和他的家庭正在经历和即将经历的痛苦。第二天我还把那个问题给我妈妈看，那时候正好是暑假，从我妈妈的表情上来看，应该是不能想象则西妈妈的有多痛苦和心疼。
我从来没有关注则西，也没有加他微信好友，因为怕QQ里微信里从此多一个再也不会亮起来的头像。因为我害怕和懦弱，承受不了人的死亡，哪怕是一个陌生人。所以只是默默地给他的支付宝捐了几百块钱，像上面那位朋友说的，我不是医生，也没有钱，帮不了他，我很难过。
过了几个月，直到今天我已经淡忘则西的事情，知道时间上刷出了百度如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 百度的问题，顺藤摸瓜才惊闻则西已经过世的噩耗，终于还是过世了。
之后翻看了他所有的回答，读了他的心路历程，除了痛心惋惜，也有替他终于解脱松了一口气。但是对于那些所谓“医疗机构”的诈骗，百度的从犯，实在愤怒得眼泪流下来。
我很难过，主要是因为则西终于还是走了，因为我帮不了他，这么多人都没能留住他，看了他的答案，他不想死，他不想拖死父母，治疗很痛苦他也想解脱。
则西，谢谢你，这么坚强，也对不起，我们后来才知道你也是一个普通人，不应该给你这么大的压力，捐款也不是为了强迫你接受治疗活下去，如果时间能倒退，我希望把捐款留言里的“加油，坚强”删掉，只留下“祝福你”。
最后，在此表达对则西最崇高的敬意与最深切的缅怀，每当看到“魏则西”这个名字，我都想起你。

翻到魏则西的知乎主页看到最后一条回答
“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”
这几天纷纷扰扰，人性的糜烂仿佛已经到了骨子里，但其实幸运的是，人性从没有消除过糜烂，一切纷扰都会烟消云散，感动后愤怒后争吵后我们终究会继续糜烂。
所以也不必太生气，不必听这些。
对于我，只想认真的听他父亲的话，平淡悲伤又勃勃生机一句话。
关爱生命，热爱生活。

我对于不少人替百度洗地是不满的。
监管有问题，审批有问题，医院不切分有问题，但是百度的问题就少了么？
在这个信息时代，恐怕没有人会否认信息的重要性。
哪怕二次大战，德军的后勤有问题，战略有问题，兵员素质有问题，难道纳粹德国的情报密码被破译就无足轻重了么？

对不起各位，对不起则西和他的家人，我一直在关注则西的历程，一直为他难过，后来他走了，我是难以言表的难过，所以就提了一个这样的问题，并没有想那么多，我只是想知道，则西的事情带来的正能量，怪我太年轻，还太稚嫩，没有想到这对则西是种不敬，没有想到这是否会给则西身边的人带来困扰，更没有想到这是一种消费则西的行为，对此，我感到很抱歉，但是，这个问题不同人有不同的看法，有些人也发表了自己的看法，也有正能量，我想我不能够删除这个问题，因为里面也有别人的想法，所以，如果你们有很多人都觉得这个问题不合适就举报吧，封了这个问题
是我考虑不周，对不起，多谢指责
我是学生，但是是学渣，学习不是很好，可能语言表达能力有点糟糕，让大家产生了误解，我当初提这么个问题真的不是想要去伤害谁或者引起大家的关注，我也没必要去这样做，我想我的表达能力是糟糕透了，才把一个问题搞成了这样，现在关注的人与讨论的人越来越多，如果你们认为题目与描述有任何不妥你们可以自己改，我没有意见
我也不懂则西的事情反应出了关于百度的问题，我当初发这个问题的时候我还不知道事情扯上百度什么的，我只是肤浅的想要知道别人由则西的历程得到的感受，是我太肤浅太幼稚了
唉我当初压根没想到后面会爆发出这个百度的问题还这么大，真的感觉对不起则西和他的家人，希望这件事情快点过去，不要再去给则西父母造成二次伤害了，丧子之痛本已无法承受，不要再去提醒他们则西已经离开了，则西的事情现在已不是则西一个人的事了，现在都成了魏则西事件，这个事件牵扯太多，多方都有责任，但是能不能给则西父母一个平静的生活去缓这痛彻心扉，希望各媒体不要再以挖掘新闻为目的再去打扰则西父母了，这个世界需要多点体谅，少点功利

则西的事情过去有一段时间了吧，但是结果还是被时间淹没，事情终究被平息，掀起来轩然大波却也无疾而终，中国这种可怕的体制实在太强悍，则西是无法撼动的，不过也好，停止了对则西事件的探讨，还叔叔阿姨平静的生活

可以这么说——如果你曾为利益做亏心事，那你就是杀死魏则西的凶手之一。
——
我只是想用这话自省，不是拿来要求你们。
——
我是觉得你们做不到才不拿这话要求你们。

我本来只是评论了某答主的回复，没想到他立即光速把我拉黑了。不只是这样，评论里质疑他的声音都不见了。
首先我保证，我并没有骂他也没说脏话，不过他看我不爽拉黑我的确是无可厚非的。
但是真的是很担心那些不学医又不太懂的人，真的到了紧要的时候看到这种回答，他们心里会怎么想？所以想了想，还是要添加一下回答。
我学医四年，对医学知识可能也只是略懂皮毛，但是我看到那位答主的回答呆滞又心寒。
“医者父母心？能说出这话的人，一万个里边我相信有一个能做到的。魏则西即使不百度，不去北京看病，也不会活很久。因为没去之前，他已经做了四次化疗、25次放疗，接触过癌症治疗的不用我说也知道这种治疗手段有多坑，我估计九成以上的癌症病人都是死于过度治疗。
但是医生，有一百种说法让你相信，这样做是对的。
先是多管齐下各种手段都用上，彻底把病人体质拖垮，然后告诉你对症治疗。对症，就是白细胞低了生白，造血功能下降了输血，有积液了下管，同时喂你大把的抗生素、激素。
维持病人生命，耗到家属没钱。
大致如此。
我们活着的这些人，大多数人最后都是这个死法，不用怀疑。”
我不知道那位答主是有多少医学知识打底就敢说出“我估计绝大多数癌症病人死于过度治疗”这句话。您是怎么估计的？毛估估吗？
我不说别人的经历，但就从我个人而言，我从小到大身体都欠佳，去过的医院遇见过的医生林林总总不算少，但是对于那些萍水相逢却把我的病当作自己的责任，不放弃每一点可能的医护人员，我真的是对每个都心怀感激。而并非像那位答主所说的那样一万个人里面只有一个能做到医者父母心。
眼看着他的回答赞越来越多，评论里质疑的声音像石沉大海我真是心急。
非常非常非常希望大家可以带着理性带着多点的思考去看待每一个回答，谢谢。

看到魏则西在死神降临前两个月的时候，在知乎上回答了“你认为人性最大的‘恶’是什么”，真的为他感到揪心。


  我们都知道，小小年纪不幸被癌症选中的人是可怜的，而更可怜的莫过于，被选中后还不能以一种幸福平和的方式辞世。

  对于癌症患者来说，他们深知一旦确诊就没有治愈的可能性，他们只希望能够减少病痛，慢慢走到生命的终点。我们四处求医、大把砸钱，无非是为他们满足这个看似很小而又很难实现的心愿。


  这一年来，我一直在陪我爸爸抗癌。他吃什么吐什么、便秘、失眠、腹痛难当，天天吃数不清的止痛药，并因为药物的副作用变得抑郁、易怒、歇斯底里。

  我爸爸常常在半夜三更独自醒着，他和我说，在这种时刻，他感到异常的孤独，没有人可以体会他正在体会的一切。

  我每次听到他说这样的话，都心急如焚。作为家属，我们宁可倾家荡产也要把最好的带给他。可是，社会是不是也像我们这样善待他呢？

  我爸爸在寻医问药的过程中，跑遍了全市的医院。只有两三家可以医治他。可这几家的床位不好等，治疗常常延误。主治医生有我爸爸的电话，一旦有床位，无论是凌晨三点还是更晚，接到电话后他立刻往医院跑。有时挤了两个小时公交车到医院，发现床位没了，他挺丧气的，又要多等一天。这一天会如坐针毡，因为上一个周期的化疗药物已经失效而新的化疗并没有开始。有时，我爸爸和一些等不到床位的人，就坐在病房门外的塑料板凳上做化疗。化疗的过程非常痛苦，人很疲倦，但医院人声鼎沸，根本无法入睡……

  发生这些事情的时候，我人在异乡，每天和我爸爸打电话，而他每天说的话题都是这样让人沮丧。我心里止不住地难过，想到人在弥留之际，竟要这样可怜兮兮地度过，也跟着体会到了这种莫大的孤独感。

  我爸爸之所以非要历经千辛万苦往那几家正规医院跑，确实是因为，这是大病，只有那几家医院才有治病的资质。我和妈妈也在网上浏览过各种广告。像我妈妈这样的从不上网聊天的人，也学会了找网上的在线医生聊天。我们还打听过各种偏方和新药，甚至去深山老林里拜访过神医……但我们找了一圈，唯一可靠的还是正规医院。


  如果问我这一年来有没有什么事情是温暖人心的，我一直记得，我爸爸和我提过一家小医院的医生。他是一个年轻小伙。我爸爸的病在他们家治不了。他一看我爸爸的片子，发现是大病，二话不说，就动用自己的人际关系帮我爸爸去挂大医院专家的号。后来，我爸爸确诊了，治疗进入了正轨，可是因为没有排到大医院的床位，他又痛苦难当，就去这家小医院想开一点药。年轻小伙宁可自己给我爸爸按摩几小时，把他的腹部揉得温热，也从不乱开任何药，从不收任何黑心钱。

  这才是对生命负责的态度。


  我不喷任何医院，不喷任何监管部门，不喷任何网络平台。惟愿每一个有良知的人，能够像这个年轻小伙一样善待每一位病友。他们赴死的过程已经够孤独的了，就不要再让他们继续孤独地，带着对这个世界的恨意，离开了。

将魏则西拖向死亡的因素有很多，一环扣一环最后榨干了这个年轻人最后的求生力量，以至于在最后找到真正有用的措施之后没有了足够的时间与金钱最后一搏憾然离世。
有很多观点独到的人已经由魏则西之死挖出来不少我国所存在的不少问题，比如卫计委的官网上面找不到对于疾病治疗有用的信息造成了患者的信息缺失，又比如国家药监局对药物的监管太弱导致不少假药的流通，当然还有饱受批评的莆田系盈利至上的医疗与国家对此的不作为，和百度竞价排名系统对于患者的误导使患者走入歧途……
可是本文关注的重点不在于重新说一遍这些被说的很透彻的东西，而在于魏则西在离世前在知乎上面的提问〔二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择?〕，对于癌症晚期康复无望的魏则西而言，到底是在人间苟延残喘减小他人的负担得好还是干脆利落离开好一点?
由此引发的思考是，当生命成为一种负担，放弃生命是否是一个更好的选择?
虽然我们曾经不断的说自己的生命不属于自己，同时属于爱我和我爱的人，并且以此来劝说经历痛苦的人要坚强，但是当我的生命给自己给爱自己和自己爱的人带来的只能说绝望的时候，结束生命符不符合道德观?
每一个躺在ICU里靠着呼吸机存活的病人，活着全都是痛苦，这个时候强行留住他们的生命，让他们继续承受痛苦，到底是出于对他们的爱，还是出于那一点点伪善，不愿意让人认为自己是冷血的人，是做出一个我已经竭力挽留将死之人的姿态给人看而已。
而这么做似乎成为了近似“政治正确”的存在，不这么做就会有人批驳冷血无情，而这样的行为真的好吗？加深了痛苦与耗费了钱财，得到的只是一种毫无意义的活着的状态，意识近乎丧失，只留下一个躯壳证明还“活着”。
我们不仅不需要这种伪善，并且对于生命这种东西，我想说就如你没有权利随便剥夺别人的拥有生命的权利一样，你也没有权利随便剥夺放弃生命的权利，任何人对于自己的生命作何打算，都没有其他人插手与冷嘲热讽的余地，由于没有人可以真正体会到另一个人的究竟经历了什么，也就是说无法做到完全意义上的同理心，那么也就没有为人做决策和对他人决策做评价的权利。
当一个人觉得生不如死的时候，死亡显然是更好的选择，他认为自己的存在不能给社会带来价值，只能不断的拖累其他人的时候内心所有的煎熬，是无法被其他人了解的。
本文没有做出确切的回答，也没有说自杀是一个更好的回答，本文只是想力劝大家接受一个观点，当一个人经过深思熟虑决定要自杀，当一个家庭经过商榷决定对放弃他的家人的治疗的时候，请你知道他们是迫不得已的选择，请尊重他的选择。
放弃生命的背后也有一段苦难的挣扎，有时候一直坚强也是很累的，他们只是想休息。

一个旁人的死，本与我无关。他们的悲哀，便是再千万倍，于我大约总还是一声叹息，确无什么后果。只不过，他的年纪较我还更轻些，他的父母较我的父母也年轻。想着这层，总恍然回忆起几年前我在他岁数的时候。其实是否已经也因如此的原因死了，而现在活着的我，不过是个幻影呢？此时不免要自我地安慰一番，毕竟我依然活着，甚至每一天都更进步着；然而，却又想起，一个人的命运蚍蜉一般，恍惚间丢了性命，撒手人间；我又能活着，到几时呢？
让青年人担忧起了活着的问题，怕总不是一件好事吧。世界于我，看起来总一日日疯狂下去了。这件事后，我行走在街道上时，明明艳阳的天气，无来由地一阵冷战——或许是我显得可笑了：刚听闻了这件事背后，许多财富家如何发家致富的秘诀，如何贴广告、如何传播性病之类；我此时聆听面前这些车们的鸣笛，遥望着行人眼里各异的光芒（或曰没有光芒的），亦或是模糊不清的国都的天空，鼻腔里充满着粗粝的、滚烫的、刺鼻的烟尘，忽然觉得，在这样一个国度里，诞生了这样的事，倒不必有什么可说的。它仿佛早应就在那里，不过是时间前进，碰触到了罢了。换言之，它不产生在这个国度，又会在哪里呢？
这话或许无理，或者没什么气力。然而难道不是这件事，反而激起了我们的敌忾之心么？若不是完全活在了整日担忧的国度里，哪里又有什么敌忾呢？至于把矛头指向了具体的，或互联网上的庞大造物的，或其它的东西的，大约是我们敌忾的一个出口吧。我们太愤怒了，愤怒来自于我们太担忧了。倘若明日的我还活着，我便依然担忧着，愤怒着。倘若我明日还活着。
一个旁人的死，本与我们大多无关。同理心下的匍匐者们，颤抖着伸出冻成黑紫色的手，紧握在一处，仿佛便能驱除寒邪似的；那围坐在篝火旁的肥胖身影，乜斜了出去，不过看到死亡数字的统计，继续伸出硕大的屁股烤火。我们大约是匍匐在键盘前的一群人，待脱离了双手可触及的这片地，重新归入烟尘滚滚的国度中时，便更加愤怒起来。不过这里倒也有一个前辈。那朵《无花的蔷薇（之二）》。
先生在世时，愤怒在青年们因助力于所谓外交时局，被戕害消灭了肉体。我们在世时，便是活着，常常成为一种奢望。这愤怒常来自于我们活着抑或将迅速死去的世界，我们常出门时做事时活着时遭遇到的一切灰霭和黑暗，以及顺手敲下的那第一个域名。
或许在某一刻，每一个旁人的死，皆与我有关。那么每一个旁人的生命，亦皆与我同在。

作为一个与则西同专业的学生感觉自己在很多地方和他差太多
每当想起则西的情况时，都会为自己的懒惰，脆弱感到可笑


如果再浪费生命的话，那么我真是个混蛋
谢谢你，魏则西

关注他很久了，看回答每次都会掉眼泪… 后面的几次回答，绝望气息越来越浓，可我一个小小的学生在医学知识上帮不上什么。这是唯一的一次评论，觉得对于他来说语言上的安慰太苍白无力，平时干脆不回复也免得会占那些真的帮得上他的人的楼。这是唯一的一次评论，觉得对于他来说语言上的安慰太苍白无力，平时干脆不回复也免得会占那些真的帮得上他的人的楼。
今上午八点多，我打开知乎，犹豫半响第一次对他私信，发出这一句——则西，你还好吗。

晚上，看到他父亲的回答，则西已经不在了。早上八点十七分离开的。
为什么上午我会突然有那么强烈的感受？
为什么？
有人说，半年以后还会不会有人记得他？ 我啊 ！我会记得的。 

———————5.02更新———————
现在各大媒体都在讨论关注则西，可为什么就那么不是滋味？

我不知道还有多少人经历过类似魏则西致死类似的事件。但我知道我是。而我母亲所到的黑医院里的很多患者都是因为通过广告慕名前来。
我母亲13年前得了直肠癌，在我们三线城市的公立医院几乎判了死刑，需要把肛门切除终身背屎袋。信息落后的农村，没有人脉，小学文化的父母，一愁莫展。我母亲不想这样度过下半生，这时我14岁，父母亲同年50岁左右，还有一个在广州读中专的姐姐18岁左右。爱好读书的我四处为妈妈想办法。某天，我看到某报纸上的一个广告写着有美国先进技术不用开刀微创腹腔镜可以治疗好各种癌症，当然还不用切掉肛门。各种成功例子在上面，非常显眼，非常吸引。年幼无知，辨别是非能力弱，强烈希望治好我妈的病的我信了。该医院名字叫广州复大肿瘤医院。
我给妈妈看了，他们都信了。在广州的姐姐担起带妈妈看病的职责，四处寻找终于来到报纸上面写的医院地址。那个年代没有什么网络，没有什么维权的意识，懵懵懂懂，为了生存，为了生活的质量，很多人都相信了，在医院里有非常多的患者都是通过报纸广告前来治疗的！
治疗了好几个月后回到家里，我才知道根本没治好，而且还留了一个大孔，这个孔是直通妈妈的直肠，本来医生说这个是要放一条导管导那些废物吧，但一直没搞干净一直都有，知道我母亲终于受不了这样的无效果又贵的治疗选择出院。这个孔一直陪伴到我母亲死，这个孔期间一直有粪便流出来，肉腐烂发臭，我母亲疼痛难忍。她经常跟我说她除了病灶很痛，其实还有这个孔非常痛，她承受不是一般癌症的痛。然后这个医院治不好，我们又四处寻医来到市公立医院治疗，但由于这个复大医院已经搞了这么一个烂摊子，没有一个医院可以把这个孔堵上。也因为耽误了病情，肿瘤恶化，在后面其他医院一直化疗，放疗都没有效果，最后经历了大概两三年的痛苦才撒手人寰。
我很记得我的母亲死的时候一点也不安详，因为她是痛死的，瞪着眼睛，手指着前面，腿卷着。卧病很长时间，每天都非常疼痛，瘦到大概只有70斤。直到某天下午她不小心从床上掉下来正好摔到肿瘤，然后大出血，失血过多死亡。
17岁我失去了我亲爱的母亲，我觉得自己也有责任，因为误信了报纸广告。现在读完大学再工作了这么多年，社会信息也这么开放，才知道当年宣传得这么夸大的美国技术其实只是腹腔镜微创手术，对于一些小手术还可以，比如阑尾炎，但大的肿瘤根本就不适用，完全切不干净的。一个这样的技术可以在广告放大这么多倍被宣传，我甚至怀疑当年的医生都不知道是不是莆田系类农民出身，根本不知道有没有医生资格。
而且这个医院叫复大肿瘤医院，多少人会以为是上海复旦大学的附属肿瘤医院，听着就高大上，以为技术过人。中国存在很多这样的误导，比如曹清华胶囊跟清华大学并没有关系，中大职业培训也不是中山大学开办的，韩束化妆品不是韩国的，韩国瓷肌也只是因为在韩国上市，为了迎合而想尽办法拉关系。多少这样的案例，忽悠了绝大部分没有去深究的人。他们宣传的成功都是因为他们抓住大部分消费者对一些著名品牌的心理认同感。我跟一个本科学历的朋友提起这个复大医院，她的第一反应也是复旦大学附属的肿瘤医院啊，应该还不错啊！所以这个心理印象其实真的跟多少学历文化无关，考的只是你有没有深入调查。如今魏则西也没有调查到，更何况在当年信息不发达的时候，调查这个医院靠不靠谱，真不真实何其困难！
魏则西是个大学生，觉知也很强，他呼吁其他人要认清事实，而我却迷迷糊糊地过去11年了没有追究过这个医院，也忘记了当初看到的报纸叫什么名字。他让我觉得我们这些曾经受害过的群体应该要站出来，写一下我的经历，让大家知道有这么一回事，大家要唤起这么一种意识————社会的弱势群体没有人脉没有钱没有知识，获得的保障真的少之又少，再加上媒体的失实报道真的会害死人的。希望国家立法监督媒体，还有希望更多人关注社会的弱势群体。
今天你没有遭遇到这个事情，你觉得可能只是有点惋惜，或者真正遇上的时候你可能觉得自己很多人脉可以帮助你求医，但我告诉你在这个大环境不好的情况下，万一你也栽倒了，你也会变成弱势群体，亲人的离开，你才会真真切切地感受到怎么样一种打击，一个家庭如何从幸福快乐走向四分五裂，走向忧郁。我爸六十多岁了，总会一个人坐着坐着就哭了。我跟我姐这么多年了自己也成家有孩子了，但其实心里还有个永远都不会消失的阴影。
所以前几天看到朋友圈有些还在百度上班的同事说什么即使没有百度，魏则西也不一定病会好啊，可能也会怎么样怎么样。我想说身为公司的员工有企业责任感是对的，但没有真正明白这个事情的本质就出来说话就怎么也是会让人气愤的。这个时候他还觉得自己很光荣，在面对这样的价值观问题，不是因为他是你爹你就要包庇，哪天害到的是你，看你怎么说。这个问题反映的不仅仅是百度，其实是更多的媒体，更多的企业，有没有业界良心。

因为人性最大的恶看到了魏则西的回答。
当时我抱着与问答一样的对人性的恶揣在想这个魏是不是一个诈捐的写手，再到后来每次上知乎都会去看看他的主页，我知道哪天之后可能就永远不会再更新了，可是又多么的祈祷能看着魏一直更下去。
然后知道他走了，我并没有很难过，生老病死，无非是与这个世界道别的不同方式，但总归是一种解脱，或者说他生命存在的另一种形式。
我也是被死神下了判决书的人，不久会离开这个世界，眼泪早就流光了，很多事都坦然了。
你们知道一开始充满希望对抗病魔到慢慢残弱奄奄一息最后残忍的接受真相，一开始就是没救的，折磨自己拖累家人，只是时间早晚而已的无力吗？
哎，走吧走吧，终究都是会走的。
对这个残酷的社会而言，不过是一瞬间的恻隐之心，或一个悲情故事的落幕。（引用前排的一句话，侵权删）
好久之后，说又会谈起魏，又会记得什么呢。
看客们：如果你们身边真有什么人得了绝症，就多花点时间陪陪他吧。

最后在啰嗦一句，写给我的家人，知乎上的人，还有你。
如果哪天我用残忍的方式向你（们）告别，不是因为我不再爱你（们），这是我爱你（们）的最后一次，不必悲伤。

天堂没有百度，一路走好 ️

我一定要在未来遇到困难的时候好好看看当初的你。

愣了好久才哭出来，之前加了你的微信，
一直关注着，希望能有转机。
但是也有知乎上学医的朋友告诉我这个病国内几乎没有治疗的方法，就是时间问题，尽管不愿意相信，但是事实就是这样。。
作为西安人，同在西安求学，同样年轻。
当时看到你的事就觉得特别心酸，感觉就跟在身边的学长一样。希望能尽绵薄之力，希望能看到你恢复健康，读完大学，工作，恋爱，结婚，充实又忙碌的生活。。
然而现实无奈又残忍，
关注你的人一直牵挂着，
却等来了这个消息。。
只希望则西哥哥你的父母能够坚强，
天堂再无病痛，愿父母能带着你的心愿勇敢的生活下去。
愿来生能许你强健的体魄。

则西的高中同学 一段时间的同桌 当时还总因为小事争吵 现在真的很怀念那个坚强甚至说话很大声的则西 希望则西家人坚强 希望则西下辈子健健康康

作为一个同龄青年看到如此事件深感惋惜，看了则西视频、搜了关于他的一切，不禁泪涌眼眶。
百度唯利是图的确该骂，但我更想强调的是国家的责任，为什么中国发展到如今还有那么多丑恶的东西，还有那么多令人失望的现象，让我痛心，此事件暴露了国家对医药行业监管完全不到位(其他行业我想更是存在许多见不得光的丑恶现象吧)，百度仅仅只是一个小帮凶而已，为什么莆田系医院能在中国这样的环境混得如鱼得水，能够为非作歹，还不都是国家体制不健康，社会风气使然，中国共产党的丑恶想必大家都心知肚明，真的是失望。
让人欣慰的是社会中还有那么多有良知的同行人，愿则西在天堂安好！

百度、监管、莆田系、部队医院，我翻来覆去在这些报道、文章和回答里看了半天，却只看出一个大大的字

之前一直没关注过。如今这件事已经受到广泛关注。
突然间感觉生命真的很脆弱。再大的梦想，再多的财富，也挡不了上帝的恶爪。人生在世，对什么上心，都不如对自己的身体上心。
我姑父大年初二去世的。从查出胰腺癌到去世，只有1个月。一切来的太快，人生匆匆，不过白驹过隙。
一路走好。

医生说CIK可以报销一部分了，建议做两次，看过则西的经历，我觉得也不给妈妈做了吧，同时求知友普及ahcc的情况，是主治医生推荐的，急等。母亲即将进入第五次化疗。

这届病人不行，但是这届病人值钱 
2016-05-02 王五四 振兴会

  这届病人不行，多疑敏感，对医院不信任，对医生不信任，对社会不信任，这届病人又很可怜，生病了没办法，不得不去医院，然后托人找各种关系用各种手段增强安全系数，早知今日何必当初，当初考个公务员，为人民服务几年做个处级干部，享受良好的医疗服务就是个简单的小事了。


  对于医院而言，这届病人特别麻烦，如弱柳扶风，动不动就要死要活，要活还好说，要死了就不值钱了，当然，这个不值钱是对于医疗行业而言，对于殡葬行业来讲，是多了一个用户，还是值钱的。虽然这届病人不行，但是这届病人值钱，人都惜命，病了的人都舍得花钱，就像中国病人魏则西，治病花了几十万，最后病没治好人死了，不过中国医疗界及相关行业会记住他的名字以及他作出的贡献，医院各大股东、医院各级领导、医院各科室医生、医导医托、百度公司、删帖公司、广告公司，共同分享了魏则西那几十万块钱。


  其实魏则西在这届病人里算是好的，这届病人不行主要不行在那些得了病又没钱到医院去治疗的人，他们拖了中国病人的后腿，拉低了中国病人的估值。在一家生物细胞技术公司的融资计划里它是这样预测收入的：“一次CIK治疗收费为1.5万，毛利润为40%。如果与十家三甲医院合作，每家首年治疗200人，每人接受三个疗程，一年毛利润1512万元。”，作为一名生鲜食材行业的互联网创业者，我每天都在算客单价，每天都在想如何提升用户的消费频次，但是真的没想到，在另外一个领域，也有人这么算，他们已经计划好了我们该生几次病，每次治病该花多少钱，我一个很了解莆田系医院的医生朋友说，“只要你进医院了，就不会告诉你没病让你出来，你什么问题都没有，也会被忽悠做腹腔镜，在全麻状态下往你肚皮上打三个洞，然后手术就完了，收费45000……”


  这种事的真实性已经没有什么好去质疑的了，打假人王海接受采访时曾说过他们打假莆田系医院的事，“我们在打一种假药，那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。”，“他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来，忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。他们还做假的微创手术，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。”，第一次看到这些信息时我也震惊了，这些人居然能做出这种事，后来我的情绪马上稳定了，莆田系医院只是把不拿你们当人这种事细分了，做得更垂直更专业了，放眼望去，各个领域哪个角落里不在上演“不拿你当人”这种戏码。


  各处都不拿你当人看这话还真是一点也不过，回头细想一下案例比比皆是，只不过医疗这个领域对于每个人来讲都是性命攸关的，大家才会这么一致的义愤填膺，在其他领域遇到非人待遇时，只要死亡不在眼前，你们都表现得很好，情绪稳定落落大方，这次你们的情绪不再稳定，面对百度你们慷慨激昂，我也讨厌百度这个公司，但实在觉得这次你们有点没劲了，老朝百度嚷嚷有什么用，他们根本不甩你，你也别问我干什么有用，有用的你也不敢干不愿干。越来越多的事最后都变成了情绪的狂欢，这种狂欢是建立在绝望和无解的基础上，大家既不是真的想去解决发生的问题，同时也不觉得这个问题会被解决，于是选择借题发挥，选择暗度陈仓，于是就有了情绪的狂欢，就像感觉寻找爱情太难，反而不如去享受短暂的私欲，在这届病人身上，能赚钱的选择了赚钱，不能赚钱的选择了发泄。


  在这事上百度当然不是无辜的，虽然他一再强调推广对象的“资质齐全”这事，但你拿了人的钱，你不是路边的电线杆，电线杆不需要为电线杆上老军医的小广告负责，但百度是需要的。很多人认为百度只是提供搜索功能的网站，不是打假公司，也不是政府监管部门，“它没有能力也没有责任识别出自己的广告商哪些是骗子和不良商家，从而把它们拒之门外。”，在任何领域，骗子都是靠信息不对称来完成骗局的，而百度的某些商业行为加剧了这种信息不对称，不论是通过竞价排名优先露出某些信息，还是有意屏蔽某些负面信息，百度的责任很明显。


  有报道称，“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告，它们广告投入的60%投给了搜索引擎，有医院在搜索引擎上的推广费用占到营业额的70%、80%，有医院一年收入1.2亿元，有1亿元投给了搜索引擎。”，假如说这些年莆田系医院割下来的包皮可以绕地球三圈，那么其中百度给带来的包皮可以绕百度大楼三十圈了。毫无疑问，莆田系医院在百度搜索引擎上投入的每一分广告费，都要从这届病人身上成倍的赚回来。一个医院一旦以赚钱为首要目的，医生身上都背了数额不小的营收指标，那么去医院看病的这届病人要承受的不仅仅是经济上的损失，更要承担生命安全风险。


  莆田系医院这么多年来积累了巨额资本，也逐步开始把自己洗白，合法性也早就不是问题，他们甚至开始打造三甲医院甚至更高端的医院，他们也提到了要“回报社会”，他们从这届病人身上赚到了钱，开始光鲜亮丽走到台前，他们可以展望未来，但我们不能忘掉过去：不负责任的权力，唯利是图的企业，以及被榨干的这届中国病人。这届中国病人不贱，还挺值钱。


阅读 103017投诉

我就是莆田医院的受害者，武汉广州军区陆军总医院的很多科室都承包出去了，隔壁妇幼保健院200吃药可以治好的病在这里花了10000多，动了两次手术。
大家可能会问我为什么这么傻被骗，他们是分次行骗，先给你说2000元做个小手术。你入坑后下次复查就会说又要做一个手术，要4000，你要是不做就会感觉之前做的手术打了水漂。如此反复，一万块就搭进去了，病也没治好。后来觉得不对劲，网上查发现他们科室被承包出去了。简直是无耻至极，如果我不是出于对解放军的信任是不会花这么多钱的，莆田系要整治，但是部队更需要整治！

回头一次Update：
最好的祭奠就是追究责任到底！确保不再发生！而不是像汶川地震完了只会点蜡烛一样哭哭啼啼地闭着眼！
………………
为什么高票回答里只有人做无用的默哀，而没有人追究百度的责任？这百度的公关不得不服啊。所谓人命关天的事就被你们给“默哀”成不了了之了。
呵呵，跟我谈“一路走好”和“愿天堂没有病痛”？
真是恨得老子咬紧了牙。
你们真是欺负魏则西是个可怜的已死之人，要是给他第二条命，这绝逼要发誓跟百度同归于尽。

大事小事赖百度的事儿，也是很多的。不发表太多观点了。请看： 逛知乎，看到这个叫魏则西患癌男生的帖子，... 来自孔狐狸

什么意思！？什么意思！？

不要给他父亲点赞了，点一次他父亲就痛心一次！

愿这世界能少点欺骗，多点真实。
近几年，百度的声誉每况愈下已是众人皆知的事实了，可是我们却依然无法摆脱它对我们的影响，因为作为互联网最基础的入口，我们始终需要搜索答案，而这也意味着我们把自己的信任托付给了百度这类搜索引擎。
可是百度在不断拓展版图，增强商业化，牟取最大化利益的时候，却没能意识到自身所肩负的越来越重的责任，这不仅仅是企业对于国家创造经济价值的责任，更多的是对于整个大社会的责任，而这点也成为了百度日益增大的漏洞，被众人诟病却只是敷衍，没有从深层次的去认识改正，捅出篓子也就是必然的了。
互联网带来的是便利，是加速的生活化，可在加速生长中，监管制度的缓慢无疑是其中最大的缺陷，类似近两年的P2P，医疗，某宝假货，我们在寻找着答案的同时，解决自身需求的同时，也在被越来越多的欺骗影响着，尤其是金融，医疗这类关乎社会和生命的领域。
魏则西同学的事件，绝不是第一个，只是他借助了互联网的方式，用自己最后的生命，将那些隐藏在黑暗之下的邪恶拉了出来，曝光在了社会的目光下。
在看资料的时候，发现莆田系医院资质健全，可是正是这类号称有资格行医的医院，却成为了欺骗生命的“屠宰场”，为了利益，为了赚钱，将明明已经证实无效的疗法去包装成高端技术，去蒙骗着本身已经很可怜的病人，这TM就是一种良心的缺失啊。
病人是为了能恢复健康，抱着最后一根救命稻草的期待去寻求帮助，如果没有能力，那不如诚实点的告知病人，放他一条生路，可以尽早去觅得良医，延缓生命。
这是一场百度和医疗监管缺失所共同造成的黑幕，只希望未来能少点欺骗

内幕你不懂。

在中国，起初贾平凹、韩寒等文学界告百度侵权，我没有说话——因为我不是作家；接着环球、华纳、索尼等著名唱片公司起诉百度，我没有说话——因为我不是音乐家；后来优酷、腾讯、乐视、搜狐等接连向国家版权局投诉百度，我没有说话——因为我不是导演或演员，也没有影视作品；此后百度被告上法庭要求退款，我没有说话——因为我没有通过百度搜索莆田系的医院；最后百度奔我而来，……

政府不动手的话，我等P民怎么闹腾也没用。偏偏政府又视而不见。

①百度要是有本事，就该用更体面、更加没有争议的方式赚钱。无论网友对于百度搜索结果的质疑有没有道理。百度想要在中国这样的情况下生存，就必须适应这样的环境。


  ②魏泽西事件中，百度只是浮现在最表面的“凶手”。这背后隐藏着的是整个医疗行业的种种不规范现象。


  后三足鼎立时代：困顿在镜子里外的度娘

  导语：最近，一名身患癌症的大学生魏泽西，选择百度搜索结果推荐的医院进行治疗，花费巨额医药费不治生亡的消息，在网上引起了热议。本文跳过事件本身，试图从百度目前所处的境遇，从更高纬度分析此件事情。


  家境贫寒的大学生魏泽西，在得知自己身患癌症之后，选择通过百度搜索的武警北京总队第二医院进行治疗。该医院声称与国外大学合作，针对该病情有一流的治疗方案。结果魏泽西一家花费20万元治疗无果，于4月12日不幸身亡。


  这件事情一石激起千层浪，把百度又一次的推向舆论的风口浪尖。不禁让人又回想起百度之前就被曝光的推广卖假药等“虚假信息”事件，让百度在网民之中不断失去公信力，网上骂声一片。


  本在这里先不对此件事情具体展开，姑且先来分析一下百度这几年公关危机频发的深层次原因。


  在中国，BAT（百度、阿里、腾讯）是过去几年里大家公认的中国互联网行业的三巨头。然而，面对阿里、腾讯的蒸蒸日上，百度却公关危机不断，这到底是什么原因呢？我们试图从以下几个方向给出答案。


  没有官方背景，不懂得与政府打交道

  在BAT三巨头的创始人中，马云以及马化腾的父亲，都是（或者曾是）政府官员，他们的父亲也给两位创业提供了不少帮助。相对于有官方背景的“双马”，李彦宏是真正的草根出生，出生在陕西一个普通家庭。


  没有强有力的官方背景加持。好在李彦宏本人非常争气，通过自己的努力考上北大之后，又收到了美国布法罗纽约州立大学的offer，继续前往美国留学。


  我曾经看过一个李彦宏的访谈节目，李彦宏就曾在节目中透露，百度曾经有一个项目需要和政府官员有“密切的合作”，李彦宏觉得自己不擅长做这样的事，于是索性砍掉了这个项目。


  这个决定对于一个企业来说，挺匪夷所思的。李彦宏做出这样一个选择，相信也是百度这家公司一个基本价值观的缩影。


  不同于马云和马化腾毕业之后选择在国内公司就业以及创业。李彦宏在北大毕业后，选择前往美国布法罗纽约州立大学继续攻读研究生。毕业后更是在美国工作了8年时间。


  长期在美国的工作和生活，让李彦宏深受美国意识形态的“洗脑”，再加上他本人低调内敛的性格，让他以及他所代表的百度公司，不是很擅长和中国政府官员打交道。


  至于之后的与政府的各种合作，只是为了企业生存和发展不得不做出的正常公关。


  这是百度难能可贵的品质，也是之后制约百度发展的重要原因。


  单一技术导向型——从优势变成掣肘

  除了不擅长与政府打交道。百度失势的另一大原因就是在移动互联网时代，没有找到新的强有力的利润增长点。


  BAT三家公司赶上了中国互联网崛起的浪潮，在电商、社交、搜索三个不同方向迅速崛起。作为工程师身份的李彦宏，在早期以其在美国工作的经验和知识，让百度理所当然的成为了一个以搜索技术驱动的企业。


  在百度前期的发展阶段，由于国内搜索市场的一片空白，百度以其技术优势迅速占领市场。之后又由于谷歌退出中国市场，更是一家独大。（政府让谷歌退出中国，更多的是政治目的）


  在早期的发展阶段，百度的技术优势，可以说是开拓市场的一大利器。但是，随着PC端的逐渐饱和，以及移动互联网的崛起。情况发生了一些变化：纯粹依靠搜索技术导向的百度，业务的弊端逐渐显现。


  在移动互联网时代，人们更多的是通过app作为入口连接互联网。即便是要搜索，也是通过浏览器进入百度。百度就成了浏览器中的一个书签。百度在移动端的地位，逐渐被边缘化。


  如果不信，可以看看自己手机里的app,基本上都装了腾讯家的微信和QQ,也基本上都装了阿里家的支付宝和淘宝、天猫。跟百度有关系的，都是一些可替代性较强的app。百度在移动互联网上缺乏杀手级app，是百度在移动互联网时代逐渐落寞的原因也是结果。


  日渐式微，为牟利不断试探网民底线

  与政府关系不牢靠，在移动互联网时代的掉队，是目前百度的现状，也是百度逐渐跌落中国互联网行业第一梯队的原因。


  除了有两大竞争对手在移动端的频频发力，更有一大批优秀的互联网公司在背后穷追不舍。京东、360、甚至发展没几年的小米，都在威胁着百度的地位。


  在这种前有堵截后有追兵的情况下，百度难免不会不择手段地维持公司的巨头地位。


  在这样的背景下，我们再来回顾以魏泽西事件为代表的一系列因搜索结果的虚假信息所导致的公关危机不难看出：百度这是不得已而为之。为了公司的利益，就要最大程度上出售广告位，就要利益最大化地出售推广链接。为了减少成本投入，就要最大程度上减少对于搜索结果真伪的辨别和监督。这才是导致百度搜索结果虚假信息频出，争议不断的深层次原因。


  实际上百度只是一个提供搜索结果展现的服务，它本身对于搜索结果的真伪其实不用太过负责。百度免费为网民提供搜索服务，我们没理由要求其提供的信息都是真实有效的，这没有错。但是如果百度有非常强有力的新的利润增长点，我相信百度愿意付出一定成本不断优化搜索结果和辨别信息真伪。毕竟，这无论是对企业形象还是对用户口碑，都是非常有帮助的。


  面对阿里、腾讯在移动互联网端争得你死我活，疯狂跑马圈地。百度显然有些坐不住了，开始自乱阵脚，不断试探网民所能接受的底线，导致争议不断，公关危机四起。


  不过，此类事件绝非如此简单。百度搜索结果的不准确只是魏泽西这一类事件的最后一环，也是最容易被群众发现的最表面现象。实际上，魏泽西这一类的事件，背后是一连串利益相关群体的集体作案：

  搜索信息准确不代表医院一定正规，医院正规不代表其所宣扬的治疗方案一定有效。医疗方案有效不代表收费一定合理。（所有虚假医药信息事件与此同理）


  在这些环节中的任何一个环节出现问题，都会导致同样的悲剧再次发生。


  在搜索和医疗行业种种弊端和猫腻的背后，还会有多少个魏泽西等着被任人鱼肉呢？


  没有政治背景,在移动互联网逐渐失势,让相关事件一旦“东窗事发”，百度就沦为一个冲在最前面被网友炮轰的对象。而更多的幕后推手却逍遥法外。这是百度为保住地位的选择，也是被这社会倒逼的结果。


  目前的百度在普通网民这边渐失人心，在官方这边，又变成遇事就被迫背锅的“临时工”。就像是个在镜子面前照镜子的猪悟能，里外不是人。


  然而，真正可怕的，不是百度的困兽之斗伤及无辜，而是，躲在这一系列相关事件背后的真正凶手...


  更多精彩文章点评，可以关注微信公众号：滋媒体

医院科室承包给莆田系，骗子发布违法广告，百度收钱把违法广告优先提供给上网查询的患者。
如果有人还要说这是患者的问题，我就想骂人了。
百度是医托。

魏则西事件给我的思考

  魏则西已死，凶手是莆田系医院、百度、武警医院、政府监管部门和整个社会治理体系，我们每一个人都有责任，同时我们都是受害者。魏则西，他是受害者，同时他又是拿起笔杆子敢于反抗的英雄。他走了，留给我们沉重的思考。

  思考一，魏之事件是我国维稳思路社会治理下医疗和互联网领域的矛盾的又一次集体控诉事件。文革之后，维稳成为重中之重，在促进经济建设方面确实起到了重要作用，但随着人们物质条件的丰富，社会各阶层利益冲突甚至出现对立，单纯的“打压式”的维稳手段不再是长久之计，“不出人命无人管”“社会主义按‘闹’分配”一度成为令人心酸的笑谈。“打压式”的维稳仅仅是掩盖了一时的“矛盾”，“矛盾”积累成“怨恨”，“怨恨”积累成“愤恨”，“愤恨”在互联网等社会各个领域爆发。魏则西事件就是在莆田百度长期为恶和现今医患关系紧张形势下一次互联网集体控诉事件，而事件的根源就在于“维稳”思路下的社会治理体系，“政府监管体系”是罪魁祸首，而莆田系、百度和武警医院仅仅是脱了缰绳单纯逐利的罪恶资本——敲骨吸髓、谋财害命。而解决这一切的根本在摈弃简单的“维稳“策略代之以现代化的社会治理体系，把政府的权力关进人民的笼子里，把资本关进政府监管和法律制裁的笼子里，这才是魏则西事件带给我们最沉重的思考。

  思考二，魏之事件说明资本若缺少有效引导和监管在利益的驱动下会像老虎一下吃人像吸血鬼嗜血。孔子说过“苛政猛于虎”，说明权力的罪恶，而马克思说的“资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险”，剑指资本的“血腥”，这不禁让我们对资本作恶的两条途径进行警惕：第一，资本勾结权力而为所欲为；第二，资本篡夺权力而无法无天；而同时资本需要社会和政府共同约束，约束到位则成为生产力发展和科技创新的排头，约束不好，则钻法律的空子，不仅谋财更甚者害命。

  思考三，魏之事件呼唤的是有效的社会治理和监管手段，而不是一阵运动式的打压，不是集体性的吃药。我再次重申我们需要的是有效的社会治理和监管手段，而不是一阵风，吹下几片枯叶下来，不是私人资本作恶，公立医院集体吃药，不是不良医生作恶，害的其他本分有德的医生被各种“轮番而来”的“被检查”“被打压”而受跟着受罪。我们需要的点对点的针对性的有效“打击”，让本分者收益，让不本分者受罚，我们需要的长久的可持续的有效监管，让本分医院持久兴旺，让不本分医院无立身之地。

  思考四，魏之事件说明在信息不对称的条件下打破不对称手段和将犯错提高到难以承受的代价将是有效手段。解决医患之间信息不对称的有效手段是官方建立各种疾病的治疗手段信息库和医生的信用评价档案；另一种有效手段是提高医生待遇，降低药品价格，摒除“以药养医”的“恶习”，提高待遇原因如下：医术高明的医生、付出多的医生、信誉良好的医生理应得到应得到高的薪酬，这毋庸置疑；提高医生待遇，同时加强医生监管可以有效的提高医生“犯错”代价，也就是说医生在为恶之前不得不考虑“代价”——这么做值吗？一旦被发现，将失去自己的高薪酬，当然这种高新养医的行为落脚点还是在于有效的监管。以药养医自不用说，明眼人一眼看出其中弊病。

  思考五，人最最宝贵的是生命，生命只有一次，人最最重要的是健康和快乐!权力和金钱只是过眼云烟，切记切记！

  PS：有人认为干掉百度，拉进谷歌就OK：须知谷歌一旦进入中国，若不有效监管，不但会着危害人民的利益的事，还会干起危害国家安全的事。

  有人建议彻底砍掉私人医院，须知私人医院是我国医疗体系的有效补充，最重要的作用是：让有钱人接收高质量的医疗服务。

想发表一下我眼中的“客观”

   到底这个锅谁背，没有人说了算。我认为魏的死主要来源于他的病，虽说医生口出狂言，但是和魏的死亡没有很大“关系”。或是说医院的做法是从绝症身上坑钱，是道德上的罪，但是你硬是要说是医生没治好…很抱歉，现在还是有很多不治之症的。而百度，要是你硬要把矛头指向“他推广有罪，是他不负责任”，那他也是很没办法。

    而我最想说的，其实  要是网民们千万张嘴巴喷死了百度，还是会站起来千千万万的“xx度”，推广是不会变的，盈利是不会变的，然后那些曾经喷死百度的网民又会敲键盘“当年百度其实也还是不错的，干嘛要灭了他呢，害得我们还要被新的网站坑…”等云云，亲手掐死又故作无辜，永远扮演着一个被害者的样子。

     所以我认为，要改变的不仅仅是百度，还有一张张不负责任的嘴巴！要管理的不只有相关法律条款，更多的是对互联网管理要求的严格！

     以上均为我个人的 [客观]观点，谢谢阅读。

都是套路，虽说不能放走了百度的责任，但是说句实在话，跟背后的莆田系，拿到外包部队医院好处的头头脑脑相比，百度在这次的事件中只是个被推手送到台前顶风的棒槌。更别说这两者之后肯定，肯定，肯定还有一头甚至一群更大的老虎。都是套路，虽说不能放走了百度的责任，但是说句实在话，跟背后的莆田系，拿到外包部队医院好处的头头脑脑相比，百度在这次的事件中只是个被推手送到台前顶风的棒槌。更别说这两者之后肯定，肯定，肯定还有一头甚至一群更大的老虎。
你们忘记了一直以来假医假药背后的黑幕？多少记者报道之后被打入冷宫？多少民众的血泪控诉石沉大海？
同志们，不要浪费火力啊！认清最大、最恶的敌人！

这几天魏则西的事件受到了在知乎等地方到处都有新闻，各种各样的声音都是在声讨百度公司的不好等等，百度是一个工具，我们声讨的应该是滥用这些工具的人。
    不知道大家对百度推广业务的了解有多少，但是大部分的百度推广业务并不是百度来做的，而是每个地区的代理公司来做的。
    就举我所在的城市为例吧。
    地市：湖北襄阳
    职位：销售代表
   日常工作：网上，介绍等方式收集企业负责人联系方式－→电话邀约面谈－→成功签单/面谈失败继续邀约其他
   目标：肯定是活下去啊
   难点：大型有实力的客户被老员工一直报备着，新员工需要不断挖掘新客户，但是新客户面临着各种各样的资质问题。
   对于新员工来说新客户的挖掘是很不容易的，需要企业提供各种资质（我曾经联系过一家养老院的，如果要上百度推广需要一个《民办非企业单位登记证》的东西，总办不下来），公司为了能让企业上线会想尽各种办法让资质齐全，记得当时洗浴是不能上的，不过只要想做老员工总是会有办法的。
    怪不了帮企业上线的员工，就只能怪百度这个工具了！

更大的责任在于  科室承包之类的 吧。
百度当然有过，不过如果不是 那个所谓的 专家 能堂而皇之的 以专家身份上了央视，堂而皇之的进了挂着 **部队 **武警医院等三甲医院，有种种资质。又能有几个人凭百度搜索出来的信息就相信？
我不是为百度洗地，看我过往知乎有关百度的回复，向来喷百度的。只不过在这个事件中。
百度顶多是个帮凶，他只是把各种真假信息都搜罗来给你。甚至谁出钱他给谁排前面。
但真正的凶手是那些 让假的变成真的人。

呼吁反垄断立法！！！
全面整治武警，解放军背景医院，规范公立医院体系！！！
呼吁大力支持民营医疗事业，培育民营医疗，形成竞争局面！！！
规范互联网企业行为！！！
政府行政不力追责！！！
党执政自省！！！

百度如今的产生压力的问题不在道德的沦丧是在于人们对搜索引擎变了味的误解。

  搜索引擎是让你了解这样一个东西是什么，它的功能它的服务方向是哪些，所以它叫百度搜索，而不是百度真假好坏辨别仪。你要知道你想了解的这个产品的对错及能力的大小，需要你的判断和其它外界的对比，对于用户本身，你不能失去一个辨别能力，毕竟他只是百度搜索。

  比如我要去XX街，我去问路XX街在哪里，别人告诉我了，结果我去的时候在路上被一个水坑溅了一身泥。这个时候的我能去怪那个我问路的人说为什么你不告诉我这儿有一个污水坑吗？我只会怪我自己没仔细看路，缺少了走路时候的谨慎，这也就是我们缺乏的辨别能力和谨慎程度。百度并没有说这个医院能治好XX、XX，百度说这个医院专注于这个领域，百度也没有说这个医院能治疗癌症晚期，不信你去百度一下：某某医院能治疗晚期癌症吗？我相信你会得到不同的答案很多条，而百度不会就让说是能治好晚期癌症那一条成为你唯一的答案，它会有许多答案让你去辨别产考。我问路的那个人也没说去这个水坑溅一身泥会让你好运。

  百度竞价排名只是一个盈利模式，也许这只是一个不那么合适、不能照顾到人们全部的心理需求的盈利模式，它的不好在于它努力得不够好，不在于它本身就是个黑心无道德的不好。

  百度是一个大公司，是一个大型团队的产物，是一个商业模式，是需要有盈利模式来养家的。这个盈利模式好比是一只相对纯粹的手表，不能用来发微信、听歌、看电视，但是不能说这个手表就不应该存在，毕竟人家只是一只手表，人家只是让你看时间，也许这个手表不能让你同时看到北京时间、美国时间、澳洲时间、阿尔及利亚时间，但是你可以从它给你提供的北京时间和你自己所拥有的经验和技能去推算出其他所有地区所代表时区的时间，也许你会算错，但是不是那个北京时间的错也不是那个给你北京时间的手表的错。也许百度也想推出一款显示显示各个时区时间的手表，但是还没找到一个比较合适的方法，毕竟这样一个产品在市场上卖不出去，不能养家。

  百度的错在于盈利模式不太合适的错，不在于百度就是个黑心商家这样沉重的错。

  错在人们幸灾乐祸的心态。

  一个人摔倒我们不会有太大的心理波动，但是一个巨人的摔倒我们会觉得格外的刺激、好笑。

  百度就是那个巨人，百度的负面新闻的出现总会格外显眼，毕竟好事不出门，坏事传千里，何况是一个巨人的这样一个社会聚焦点。

  错在说这个晚期癌症能治的人和默认这个病能治的医院。

  导致这位不幸患者的逝世的决定性因素是这是个晚期癌症。

  导致这位患者逝世之后有这么多的伤心、反思、愤怒的结果的错在于想赚黑心钱的那个说这病到这种情况下能治的人和那个想赚钱而昧心默认这个病到这种情况下能治并且实施的医院。

  企业越大，责任越大，并不是就说出了事情什么事都要往企业头上揽。这世上没有绝对的公平，但是这世上有在追求公平的路上所作出的努力。任何企业任何制度都有漏洞，但是发现漏洞并且努力及时提供补丁才是真正责任的体现。

  百度是憋屈的，百度的憋屈也是应该有所反思的。

卫生部
医疗改革搞了好几轮了，虽说有民众的需求在不断提高，医疗资源不够的问题存在，但是医疗领域的监管这口锅，卫生部不能不背
而且卫生部明显欺软怕硬，只会欺负医生护士 
还有坑钱的医院，注意不止是莆田系在坑钱，各个三甲医院就没有生物医疗/细胞治疗中心这类的坑钱的地方？
还有百度，百度这家企业太不要脸，不论是正规的还是假冒的，都要交钱。如果说各个医院是土匪的话，百度就是敢向土匪收钱的恶霸。
还有广告管理部门，对于广告是九龙治水，利益均沾，结果出了事儿一个承担责任的都没有。
卫生部、百度、医院、广告管理部门不用区分主次，因为反正也没办法告他们，分啥责任啊
谁该背大黑锅呢？
呵呵，在我看来就是那句“不折腾”
不折腾也就意味着不负责

案件涉及三方当事人，魏、医院、百度

魏的死，我们表示默哀，但他的死，是和医院民事侵权纠纷，或医院医疗事故，家属可以提起民事侵权诉讼，甚至可提起精神损害赔偿损害；百度作为网络服务提供者，侵害他人民事权利，遵循《侵权法》36避风港制度，采取一定措施移除删除，是不需要承担责任的。百度的连带责任是要具体看百度的一些具体行为。
请大家不要被媒体或舆论带到舆论制造者想要带你去的方向，理智的想问题

魏则西事件所折射出的医疗乱象我觉得才是重点。
先说百度，就不说某搜索引擎了，在知乎上，百度的名声不用再多说了吧？以前我们病急乱投医问的是周遭的人，或是电线杆子上的老军医广告，现在随着移动互联网的兴起，我们把我们的眼光开始投向网上，讲真的，百度是全球最大的中文搜索引擎真不是盖的，似乎我们习惯了百度的那句百度一下你就知道了，一个把持着入口的网站，我们是百度手里的流量，挟流量以令诸侯的流量。还有一个词，一个让我听到就发颤的词，精准投放，你不知道精准投放的前提是他妈建立在灭掉我的隐私之上的，这个是题外话。总之在这件事上，百度更多的承担应是道德上的，不是任何钱都可以赚的心安理得，企业得有社会责任感，尤其是像百度这个量级的。
再说事件中的医院，讲真的，我是不懂怎么划分医院等级的，我就觉得越大地方的医院就越好，部队的医院比地方医院好，这是我心里的评判标准，至于什么莆田系啥的，以前看到过，但不了解，最近就此事件了解一下莆田系，我觉得我了解到的也不一定是真的，所以我不打算多说，我想说个发生在我身上的例子，去年国庆在我西北一个偏远的小县城医院，去割我手上的一颗瘊子，380元，钱贵是贵了点，这个我觉得也没什么大不了，毕竟病在我身，最让我纳闷的是医生说的，医生问我有没有医保，我说有，农村合作医疗，然后医生为了给我节省钱，给我开了四张单子，我还有我爸妈，另外一个是我不认识的人，反正是医生找的，说让我去交一下挂号费啥的，一个病挂四号，反正最后能好像报销180左右，其实当时是想发火的，被一起去的哥们劝住了，说，与人方便 自己方便，哥们是为我好，就忍住了，嘴上谢过医生，心里谢过医生全家，我们就出来了。合作医疗是好的，但终究敌不过一句，上有政策，下有对策。就则西的事件，医院应该承担的更多是法律层面的责任。
最后说说人性，我不觉得今日中国之问题是个别人或个别事件能负责或说的清的，每一个人都应该负责，关于人性。话说的有点大，感觉有点散，希望大家能理解大概意思，毕竟我水平有限。
最后的最后说一句，去世的还没有入土为安，活着的更应该自重自爱。逝者安息，天佑华夏。

我觉得医院罪该万死，监管部门应该全部坐牢，百度占10%的责任就是推广两字请写的明显一些

百度确实有错，为了牟利，利用搜索领域的巨大流量为虚假医疗引流指路，即使从法律上来说不能定罪，但从道义上来看，也是这次事件的帮凶。但是同样是竞价排名，同样也提供广告服务Google怎么就没遇到这样的事儿呢？

  在美国如果一个网站想要在线上销售药品或者在Google投放医疗广告，那么它必须拿到美国国家药房委员会协会（NABP）的证书，同时连接美国食品药品监督管理局（FDA）的数据库，前者确保了它的经营资质，后者对其药品和医疗用品随时进行严厉的监管，确保不会出现违禁品。

  在美国国家药房委员会协会（NABP）和美国食品药品管理局（FDA）这样的机构保护之下，Google不必费心于对医疗广告客户进行审核或鉴别，也不必担心自己因为提供了广告服务需要对医疗问题负责，即使出了问题，也是NABP和FDA的责任。

  与之相比，我国并没有类似NABP和FDA的强力监管机构，我国的药品广告的审核权、监测权和监管权却分属于三个不同的机构，省级食药监、县级以上食药监局和县级以上工商局。这样的制度下三个机构在面对实际监管问题时极容易相互扯皮，全国性监管的难度极大，给了许多不法医疗机构钻空子的机会。

  光凭百度这一家不道德的公司是无法造成“魏则西”的悲剧的，以行骗来牟利的莆田系医院，承包科室给莆田系商人的北京武警二院，漏洞百出的医疗监管机制，都需要为此负上责任。魏则西事件只是国内虚假医疗现象的冰山一角，完全把舆论的矛头指向百度而忽略了其他环节的问题和过失，这锅背的有点大。。。

刚才看一个网友的回答，好消息-调查组进了百度，坏消息-调查组只进了百度！百度是帮凶，责任不可推脱，可主谋（医院和ZF)却逍遥法外，可悲！！！！
求不要查水表

没觉得百度有多大责任，又不是百度一家有医疗广告，借一张图，大家自己思考

第一重责任是莆田系医院
第二重责任是武警医院
第三重责任是监管部门
第四重责任是百度。
花式吊打百度者，真的不知道是智商欠费，还是良心被狗吃掉了。没有百度，还有千度，还有万度，央视以及各大卫视多少年都在坚持做这件事了。

不明真相的群众要明白一件事！
这件事的本质是病人已经晚期，无药可医，没有办法，但还有求生意愿，想再试一试。因此误打误撞选择了这家生物肿瘤治疗中心治疗。
但是该病晚期的结果就是等死，并不是莆田系医院害死了他，只能说在百度的帮助下该医院从他身上赚了似乎不应该赚的钱。
我朋友也在做生物肿瘤治疗的生意，这个治疗还是国家医保的，国家不允许的事会让它进医保？还报销80%-90%？？
觉得生物肿瘤治疗能害死人的有没有智商，能不能不要那么小白，你们去问过生物肿瘤治疗受益的病患吗？
我绝对不是为莆田系为首的民营医院开脱，但是有个最基本逻辑，不管什么医院，莆田也好，私人也罢，都不是为了谋财害命的，他们只谋财，顺带救命。他们还想治好更多的人，这样才有源源不断的病人上门。
现在知乎真的和贴吧天涯一样，群众意识就像被胡萝卜牵着鼻子走的一头驴！！！
@yolfilm@安雅@飞鸟冰河

这件事上我只觉得莆田系舆论引导得不错，民意啊，果然是头凶猛而又……让人觉得可怕的怪兽。病人在百度上查到一家医院（百度都只是把它放在前面，所有的花言巧语都是医院自我宣传），医治不当病情加重，最终导致死亡，然而，然而，百度却成为千夫所指的对象，各种最大的罪啊，最深的恶啊罄竹难书，而最具有直接关系的医院和与之相关的医疗监管部门竟然没人叫嚷着追究责任，胆敢提一句都是转移话题，为百度洗地。
 有点意思。
 还有人要求百度你既然是一家大型搜索公司，就要背负更大的责任，你应该不以盈利为目的，你还应该全知全能，搞互联网的也应该懂医术，知道哪种病去哪家医院最好，不然就是冷血，就是不道德，不爱国，不爱民。更有甚者还有人还要把程序员都钉在耻辱柱上。
 只是我不明白，好像百度不搞竞价排名那些个医院就都开不下去了一样，难道每个人看病都是百度一下再选择医院的？又或者医院如果都是正当经营，百度搞个竞价排名那些正当医院就拼了命要乱治病了？
 要我说啊，你们骂百度那就扯掉面具大大方方地骂:我就是看百度不爽，让你卖外卖，让你卖贴吧，让你给我装全家桶，现在新仇旧恨一起算，管谁背锅呢，就要骂你。
 别拿病人做幌子给自己戴一顶道德高帽了，你们真正骂百度的原因并不是因为这件事，至少，不全是。

竞价排名这些事以前曾经听搞SEO的朋友讲过。不止百度，36x、x浪、x狐等都有。提高搜索排名还有一种方法叫SEO。只不过你会觉得“竞价”听起来更加“黑暗”。但无论是竞价还是SEO，都是企业出钱提高排名，不同的只是竞价是把钱给搜索引擎，SEO是把钱给帮你搞SEO的公司。但本质其实是相同的。
百度“推广”这种东西个人向来是忽略的。无论是百度谷歌还是维基百科，出来的东西都不是权威的。这种起码的认知，我觉得还是应该有，你不能要求百度给你的信息要百分百正确。如果你经过多方了解，决定相信，那至少百度不是唯一过错方。如果急病乱投医信了百度，百度当然有责任，但事件的罪魁祸首没有遭到社会的口诛笔伐，反而极少被提起，说不通。
过错方首先是医院，其次是百度、央视。而且医院方还关门潜逃回避采访，就无声无息地淡出了人们视野，让人怀疑是不是有后台。

想起一句古话:富可敌国必死

有也好没有也好，百度不冤

肯定有推手，然而我们目前还是应该感谢这个推手，至少目前为止对我们是有利的。
当然，也许杀掉恶龙的勇士最后自己也会长出鳞片，谁知道呢，坐zuo等yi后dai续bi吧。

有没有推手，百度在中国互联网历史上都是黑的。

个人觉得明显背后有大boss在操纵，虽说主要矛盾与次要矛盾有先后，但是可以放个信号，缓解下次要矛盾啊，一举两得，但结果还是次要矛盾没得到根本解决的，从某个角度说对各方都是有利的。

感觉是我D,最近不是在推军队有偿服务改革吗！

当触及到人民自身利益时，老百姓就是强大的推手。如果威胁到老百姓最基本的健康的生命都不能保证的情况下，可想而知这场“起义”会多浩大！

魏则西事件背后隐藏的不为人知_GY恋婷

我觉得如果有的话，也就是和百度竞争的公司吧。
但是幕后推手这个问题已经显得不重要了，就像引用阿房宫赋的知友摘出来的那几句话一样，百度的问题早晚是要暴露出来的。魏则西事件是一个导火索，百度必须做出一些改变了，否则下一个魏则西也必将出现。当然，百度不是唯一的原因，问题里只说到百度，我就写到这吧。

百度sb，公关能力弱到极点了。平时不是擅长和谐的嘛，现在怎么嗝屁了？

瞎猜测：
1、腾讯领投知乎，要求与搜狗合作。
2、魏则西事件在知乎开始发酵。
3、最近最热门电视剧欢乐颂内搜狗广告。
4、魏则西事件明明百度、360、搜狗都有竞价，百度背锅、360再次退出医疗竞价骂声一片，搜狗却似乎没什么负面。
5、搜狗推出搜狗明医，并不认同360退出医疗竞价。
这不巧了么 不是，这不巧了么 不是。
参考：
http://m.sohu.com/n/425197027/
http://xw.qq.com/js/20160503045414
http://tech.sina.cn/i/gn/2016-05-08/detail-ifxryhhh1763083.d.html?from=wap
http://it.21cn.com/prnews/zhnb/2016/0419/16/30935577.shtml



说句难听的话，民营医院有7成左右是莆田系的，鉴于有答主提出的‘’魏家人找了很多公立大医院表示无法治疗‘’以及中国父母对子女的生命的重视情况，他们不会让孩子在家等死，肯定会寻找其他医院，也就是说，他们自己随便找到的医院（公立是会表示无法治疗的）有7成的可能，还是莆田系的，但鉴于莆田系广告的数量范围之大，甚至可以推测，他们还是会到莆田系医院治疗的概率在8成以上。

还有什么好说的？百度可以黑，但你这时候还拿着当初谷歌退出中国大陆的怨气来在这件事上黑百度，是不是太喷子了？知乎不是用来发泄的吧？

坚持。

锻炼身体
锻炼身体
锻炼身体
学习医学
学习医学
学习医学
在食人魔来吃你前，尽量学点技能。
搞科研学术或者真有东西要学，慎用搜索引擎。
知友被吃掉了，兔死狐悲。这不是什么事件，这是一个趋势。我对它背后的机制和产生土壤无能为力
我选择先做好自己

我们抵制百度有用么？
对百度进行道德拷问有用么？
基本没用。
因为，百度的目标用户不是我们。
相信百度的人是那些获取信息的渠道较少、辨别信息能力较弱的人，这也是百度乱七八糟广告的目标用户。
所以，只以抵制的姿态进行回应是没什么用的。

  遗憾的是，有些人还因不用百度生出优越感了：

  搜疾病上百度？不坑你坑谁！

  用百度？活该被装全家桶！

  上百度搜理财？活该被骗！

在这种关乎公共利益的问题上，我们独善其身的同时能不能帮助那些在获取信息较为贫瘠的弱者呢。

  如果面对这类关乎公共利益的问题，我们能够表达愤怒，表达诉求，以社会主人公的身份要求相关部门作出回应，要求百度作出回应，要求医院作出回应，下一次，这种事会不会就少一点呢。


  如果我们能在积极的讨论中将媒体的热点变成公共议题，以理性的讨论与分析推动相关部门的归位，让监管部门出来应对，呼吁相关法律的出台，让钻漏洞的资本家受到制裁，以后这种事是不是就会有法可依呢。


  毕竟，如果每一次出现这种事情，我们都只能以抵制的姿态作为回应，那么长此以往，我们个体的抵制真的就是螳臂当车，就是在出让我们的正当权利，就是在纵容罪恶发生。而那些无良的企业依然处在监管之外，依然钻法律的漏洞，依然暗自窃喜。


  我们不能再把问题的重心放在没有用的抵制上了，不能再任由抵制声压过问责的声音了，如果总是这样子，直到事件结束，有关部门也不会露面，有关人员也不会受到惩处。

  对我们这些关注问题的普通网民来说，除了享受到“舆论监督”的乐趣，真的是一点点收获也没有。

青年魏则西之死：除了抵制百度，我们还能做什么

“这是一条产业链：百度通过搜索垄断提供信息入口——莆田系是刽子手——医院提供资质和品牌，而金字塔的顶端——是各种政府监管部门睁一只眼闭一只眼。但是好像批评百度这个婊子是最容易的，谁让它劣迹斑斑呢，再说大家都在骂它。莆田系和武警医院不怎么认识。。。至于政府，上次赵太爷打的嘴巴真是狠，现在还隐隐作疼。。。”想到这里，阿Q也不敢再想下去，抖了抖身上的虱子，朝土谷祠走去。

喜欢研究性学，做过安全套，发现很多人性知识匮乏。感受太多，就讲一点——早泄！
中国是没有系统性教育和性科普，但是莆田系广告无孔不入，让中国人民知道了：早泄、阳痿、宫颈糜烂、无痛人流......
我敢打包票，90%以上的人知道早泄，但到底什么是早泄？？？没几个清楚。这是我良心创作的一篇1 真假早泄！其实很多人压根不是早泄，但因为怀疑早泄，很多人百度，一百度，后果你们猜得到。
这是前段时间一概咨询我的16岁小男孩，好像是因为撸的快


幸好他坚持不做手术，否则后果可能是下面这位

  深圳23岁男子小黄怀疑自己早泄，到一男科医院求诊，医生指其生殖神经太敏感，建议做“阴茎背神经阻断手术”。并且强调手术后可延长至10-30分钟才射精。小黄随后缴2200元手术费。手术前一刻，医生突然建议他多交1400元升级手术套餐，在手术中途又声称他生殖器内有囊肿，要再加1800元切除。


  结果一个多月后，小黄与女友发生性行为时，发现不举了，只能“半勃起”。
这条新闻网上搜得到，这样的新闻太多了。

我在安全套公司工作时就发现，男人最关心两大问题：1、早泄阳痿；2、增大增粗。莆田系就是利用了现在大家有困惑，但这事基本不可能找熟人咨询，大多网络搜索，于是无孔不入，然后夸大其词，最后连蒙带骗。骗钱算了，很多人钱被骗了，身体也毁了。所以我创办了湿在人为 | 第一家性科普自媒体，分享两性最关心知识！

做湿在人为我一开始就明确几个原则：
1、做良心内容，有人会问我内容是否可靠？再拿早泄为例，我只做些基础性科普，比如到底什么是早泄，我参考性学权威著作、马晓年教授等权威观点，列了出来。有很多物理治疗、调节锻炼的方法，只不过大众不知道而已，再把这些科普出来。最后分享一些我的观点和方法！
2、不推荐任何药物手术，有商家找我打广告，我也一概谢绝。所以你信我，顶多没效果，不可能出事！我更不可能卖了你！
希望有懂SEO、推广的朋友可以给我点意见，让我这种靠谱的性知识让更多人知道！
同时我提两个倡议：
1、如果你有任何困惑，可以去查相关书籍，总体来讲，书还是比网络上的要可靠。当你了解到更多正确的知识，自然不会被轻易忽悠
2、对百度和莆田系，我们无力处罚他们，但我们可以打开百度，搜索早泄、阳痿等疾病关键词，随手点开下面的医疗网站，点开之后再关掉，让莆田系的脏钱，多浪费一些！

如果想看些靠谱性知识，关注湿在人为

魏则西，一个青年之死，引发的商业大讨伐

  魏则西生前就读于西安电子科技大学，计算机专业学生，因身患滑膜肉瘤去世。这是网上很多的介绍，人们在对于这种疾病的恐惧讨论，对于他的惋惜之外，更多的是把矛头指向了百度和北京武警二院，因为他是治病无门之下在百度搜索到该医院而相信“生物免疫疗法”，最后去世在了该医院。

  百度自从跟医院合作推出了竞价推广后，就双方各取所需，大部分都是民营医院，公立医院承包科室也有，但是这些年逐步的被清理，基本没有了。民营医院本质就是盈利，这无可厚非，所以你看他们的服务永远是最好的，条件永远是最好的，可以说民营医院是一个享受型的医院。当然也存在很多的一些投机取巧的，很多不正规的，自从以莆田为首的医院跟百度因为推广费用而打了几次架之后其实大家渐渐明白了百度所谓搜索推广的都是收钱的，有商业目的的，当然这个也无可厚非，主要问题在于期资质以及医院的正规性，这其实又牵扯到了有关部门，所以，一说一个百度不是罪魁祸首，而审查医院的部门也有责任。但是大家攻击的是百度，谁让你不分别清楚什么人都让往上弄。其实商业并没错，错在以什么样的商业形式，什么该商业化，什么不该，而要商业化到什么程度，如何监管，大众的权利如何保护。这才是具体问题。

  一个年轻的生命走了，让人难以平复心情，虽然素不相识，但感慨于生命的无常，所以我们还是应该珍惜眼前，珍惜时间，珍惜生命，过好每一分每一秒，用好每一分每一秒的时间来做自己应该做，值得做，想做，必须要做的事情，不管是为自己还是为家人，该创业的创业，该努力的努力，只要不虚度就好，因为我们每个人真拿捏不准上帝什么时候让我们走。

  商业做推广，无论是任何的平台都没有什么不好，只是公立医院以及部队性质的确实不应该。私人医院的错误在于哪里？其实在于刚开始被商业迷昏了脑袋，过度的追逐利益，而忘了其实把挣来的钱应该花在医疗技术设备投入上，这样才能成为著名的医院，国外很多医院都是私营的，没公里的，但这并不影响人家的盈利和成为万众推崇的著名医院的步伐。

  所以做事情，本质很重要，所谓不忘初心，不忘本质，这是根本，就是开办医院别忘了你在挣钱的基础上是要真正救治病人的，那么你技术达不到拿什么救治病人？所以根本还是医疗技术的提升，就像餐饮一样，味道不行光靠宣传，迟早只会昙花一现。我是个厨师出身，创办了餐饮品牌程大个小火锅，我经常给加盟者说，不管你店开的多花里胡哨，多别致，味道还是核心，人吃饭，第一吃味道，第二吃环境，第三吃服务，所以核心不能忘。办医院也是一样，医疗技术不过硬，确实无法继续下去，只能说是谋财害命。

  我所看到的民营医院，从最初的坑蒙拐骗，到最后做大了正规化一步步走过来，到现在很多有大志向的人已经有了企业家的思想，要创办百年好医院，所以他们没把钱花在虚头把闹的宣传上，而是引入高端人才，开发医疗科研，购买先进设备上，这样才是一个民营医院应该该的，挣钱无可厚非，但要挣到良心处，钱要用在实际处。随着国家对于基层医疗水平的大力投入，我们的医疗环境在改善，可是远远不够，还需要建设的很多，要先完善其实光靠国家不够，确实需要一些民间资本的自由发挥。以利益为引导，合理的集合资金进行正规化的全民医疗水平提升。

  希望魏则西事情能引发诸多考虑，诸多的机制，这才是正确的，而并不是往死的骂某些人某个机构。当然他们自己做的确实不好。大众的情绪需要引导，也不是围追堵截。

  医院该深思，百度该深思，有关部门该深思。而不是你骂我，我骂你。

  不过这次事件后，大家对于百度的信任度又大大下降。这次引发的全民声讨，确实让它好过不到哪去，上次百度被讨伐是因为贴吧被卖，这次又是这个，接二连三。不管事出有什么因，都要好好自己反省了。别让百度等同于假医疗的代名词。也别让所有的部队医院都成了背黑锅的。

最近魏则西事件被炒得沸沸扬扬，大家纷纷指责百度作恶多端，莆田系恶贯满盈。

  我写这篇文章就不再表达对百度相同的愤慨。

  当然，也有人辩护技术无罪，百度无须承担医院过失的罪责。有人说，百度所做的事情不过等同于带着浆糊贴贴小广告的信息渠道而已。

  
在我看来百度与莆田系勾结做出残害生命的事情背后是一个新时代的旧问题，然而政府和大众并没有清醒的认识到这件事情的背后症结。

  这是一个旧问题，马克思说过“资本来到人间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”

  莆田系作为盈利目的的医疗单位，在坑蒙拐骗草菅人命上绝对做过无数类似的事情，因为这是它的资本本性所决定，也有无数类似的无良企业在毒害生命的道路上越走越远。

  从历史上看，无良医生治人不成反杀人的情况一直存在，所以这是一个老问题。

  但是，这又是一个新时代的产物，这个新时代就是信息化时代。

  随着信息技术逐渐完善，硬件软件的飞跃发展，现在的时代，每个人都与网络息息相关，通过廉价的移动互联网终端，和廉价的流量费用，每个人与互联网触手可及。对于这样的时代，互联网中的一丝风吹草动都可能引起轩然大波。伴随互联网信息的廉价与近乎无限的丰富性，虚假信息和低俗信息也会大行其道。

  政府也经常提到互联网+，但是政府没有想到互联网都是会+什么。

  而互联网+的若是资本，带来的就是莆田系的草菅人命，血友病贴吧卖给药商。

  这就是资本的本性在互联网新时代的淋漓展示。

  这个时代，当我们有需要买东西、租房子、小疾病、聊天时，很多人都会第一时间想到上网查查。

  但是假如我们查到的信息都是假货商，卖药的做的硬广告软广告时，我们会作何感想？

  进而，作为入口级的互联网搜索公司——百度，他的社会地位与作用就不能等同于普通的互联网盈利公司来对待。

  人们往往会拿百度和谷歌来对比，用良心来指责百度，在我看来这不是问题的根本所在。


  这个问题的本质在于，百度利用政治上的驯服换来了市场中的垄断地位，但是他的盈利本性又必然促使它无视社会公德，铤而走险。

  我们抵制了一个莆田系，还会有千千万万个莆田系，百度这次道歉、开除员工，还会有新的恶公司找百度推广，竞价排名。

  所以，在互联网时代，对于这么重要的搜索技术而言，要么充分竞争让以消费者利益为中心的搜索公司脱颖而出，要么就要把搜索公司作为等同于石油化工、军事技术、航空航天、核工业一样的战略地位看待，把百度纳入到国有单位中，实现绝对管理。

  然而大多人还不具备这样的时代敏感直觉。也正是在这样一个畸形的社会体制中才会有这样令人发指的事情出现。

这个问题很好，除了抵制百度之外，还是要抵制百度。
一鼓作气，再而衰，三而竭，这次打不倒百度，人们的心气儿可能就过了，然后就让百度继续偷偷摸摸赚人血馒头钱？
客观的分析等这个风口过了再谈不迟。
没必要这么着急洗地，辩证的来看连恶魔都有正义之处，百度显然不可能是无恶不赦，可这和打倒百度没什么必然联系。
罪魁祸首指的是方向，莆田系代表的是政治利益共同体，但如果没有百度，他们根本没有任何变现渠道。所以百度显然就是给莆田系指引变现方向的领头羊。

最简单的道理，贩毒显然比制毒罪过大。
至于说杀人无罪，反正他不杀也有别人杀一样这种说辞还是退散了吧。。
------------
显然这类的话题，要么就是像我这样义愤填膺毫无利益关系的费力不讨好的弱智，要么就是无知的被所谓“客观知识”洗脑的大众，要么就是为了百度洗地的大V。
除了为百度洗地的人，剩下的人可以暂时放下偏见站在同一个立场，没必要客观分析一大堆到最后被人当成洗地，冤不冤？

谢邀
我已屏蔽魏则西相关话题你们还能不停把我抓出来也真是辛苦了。
这就不是一个百度的问题，这是一个打广告放空炮已经成为惯例的问题，再精细一点是私立医院管理混乱的问题，归根结底是个体制问题，你们抵制不抵制百度根本没意义，死了一个人也没什么意义，当年死了那么多少年网瘾戒除中心还不是生龙活虎乱跳了好几年跳到今天。想靠死一个人就清理莆田系是想太多，即使莆田系玩完了，也会有新的坑爹医院出现。
在整个国家的医疗都走到了这么一个尴尬的拐点：绩校医生猛开药，定资人人怕担责，医患关系如仇敌，医资力量大空虚的情况下，指望着一次两次整改就能改变大局根本就是痴人说梦，因为医疗体系的问题远远比看到的着一些要深黑残的多。
医生数量跟不上，医院规模起不来，大医院排队排不起，就会让小医院有生存土壤；大医院怕担责任拖拉治不好病\给开太多药治不起病，就会让人相信街头小广告。往重里说，很多人以为现代医学很完美，没搞清楚这种半吊子的学科才刚起步，遇到问题治不好就绝望，就病急乱投医，这你用什么玩意去整改能整改清楚？
所以这个事情我完全就是眼不见为净，嘴上说着抵制百度还不是下达不了人民群众，该吃吃该睡睡，多赚点钱多花钱，经济复苏了才有余力折腾这些东西好伐？

政府不要脸！！！！

监管失效 武警经商 医疗资源不足 医保缺失 而你们都在抵制百度

且不论你家Google图标为何用的是2015年之前的，只想问你这五毛拿的开心么◑▂◑且不论你家Google图标为何用的是2015年之前的，只想问你这五毛拿的开心么◑▂◑

4月12日，魏则西同学去世。
4月29日，魏则西同学之死事件在网络上持续发酵、爆发。这段时间内，北京武警二院以及百度未做出官方回复。
5月1日，舆论持续发酵，中央部门对于魏则西事件展开关注。百度首次做出回应，称已递交审查申请函。
5月2日，大批接受了生物免疫治疗的患者围堵该武警医院要求退费，并要求医院承诺已进行的治疗不会对疾病造成不良影响。武警二院生物诊疗中心停诊。百度股价大幅下跌。
5月3日，百度领导人被约谈，百度递交二次审查申请。同日，国家卫生和计划生育委员会新闻发言人表示，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委已成立联合调查组对此事件进行调查。国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查，网信办牵头成立调查组进驻百度，北京卫计委要求公立医院科室禁止外包。
5月4日，武警北京总队第二医院封锁，全面停诊等待调查。莆田系医院被曝出“送礼名单”。
5月5日（今日），中央军委纪委首次向军委机关和各战区派驻纪检组，武警二院被调查。
同学，你走了，但是，因为你，今后也许会少死很多人。
魏则西，你是英雄，真的！不骗你！

关注魏则西的父母，以及其他失独家庭。

萨特说过不能把我们的信心建立在人类的善良或者人对社会改善的兴趣上，因为没有什么人性可以认为是基本的。
所以在某种程度上，我认为所谓对人性善的道德要求的灰色区间应被法律取代。『行业道德』、『不作恶』的种种细节应该落实于法律条文。
此次魏泽西事件暴露出的问题，百度竞价推广也好，莆田系和武警医院也好，肯定尤其违反现有条文的操作，受害者应该保留收集证据联合起来，全力告，决不能一再降低我们容忍其作恶的底线。
我其实大多时候无心政治，也不太懂法，但斯文人的悲哀总在于以为这个世界是可以讲道理的。对于如此有法不依的作恶行径，只能先送一句好自为之。
如果真有在北京地区联合上诉的人们，对这个世界仍然热诚的人们，请联系我，我愿意在影像记录工作上出一份力。

其实，我日常用的最多的搜索引擎就是百度，但是不代表我们都要上当，毕竟，习惯不是一时的，但小心使得万年船，我是这么做的：
帮小朋友搜东西，使用bing，具体原因见如何看待近期互联网上掀起的反百度浪潮？ - 大大坤大大的回答，况且他们一时半会也不会翻墙，bing够用了，培养搜索习惯从孩子抓起。帮父母搜东西，使用bing，有太多的人间惨剧有百度牵线搭桥而发生，但父母学习能力下降了，火眼金睛实在难练，不如就不用百度了吧，我会谆谆教导他们尽量不要用百度，也会告诉他们用百度的时候看清楚下面推广两个字，他们有问题也不会告诉他们百度一下，怎么做下面有。医疗相关，丁香园不错。同时有个小技巧告诉大家，看图：任何权威性事务包括求职、政策、新闻、医疗，都会去相关官网，为此我禁用了家里电脑的IE，因为主页太容易篡改，为此我在自定义主页及书签中将国家电网、10086、bing、丁香园、政府网站、规划局等网站分门别类添加进去，让父母能用得上，为此我用adblock把hao123整个网页屏蔽了，为此还做了很多事。屏蔽百度推广。推荐一个chrome插件---block baidu ads，哈哈哈哈，名字多么直观。下载地址：https://chrome.google.com/webstore/detail/%E5%B1%8F%E8%94%BD%E7%99%BE%E5%BA%A6%E6%8E%A8%E5%B9%BF/npngimbpphaleicjbebgjjachkgpammd?hl=zh-CN自行解决翻墙问题吧，如果需求多我把crx文件提取上传网盘。以下为插件使用前后对比：使用前----使用后-------使用后-------感谢开发者感谢开发者saiwei（点击进入开发者个人网站），你们可以去他的blog看看，多多支持。---------------更新-----------------
该项目github主页GitHub - saiwei13/chrome_extensions_block_baidu_ads
--------------更新完--------------
人是有主观能动性的，这个相信学过马克思的都记得，百度是很无耻，但天下的资本家有哪个敢说自己是圣人，360、Google、搜狗，每一个搜索引擎或多或少都会有无耻的一面。
在我们无力改变世界的时候，学着改变自己，虽然我们暂时还要用百度甚至更多服务渣渣道德败坏的产品，但我们可以选择如何使用这些产品，亦或者在能力范围内改变自己使用的产品，而不是一直往陷阱里跳。
虽然这是个千疮百孔的世界，但我们有选择美好的权利。

整件事情最可怕的不是他们作恶，而是他们作恶无人管，法律靠边站。

  魏则西，一个刚过弱冠的年轻人因为癌症的突然侵袭，失去了年轻的生命。但如果仅仅是因为生命的陨落，在这个信息爆炸的社会可能难以激起一点点的涟漪……如果不是，因为这个年轻人曾经怀抱着求生的欲望寻求过百度的帮忙，并且如我们大部分人可能做的一样，信任了这个全国最大（如果不是世界最大的）搜索引擎出现的结果，把生命的最后希望押注在了一个无用的治疗方案上，并最终撒手人寰。

  搜索引擎并没有错，提供竞价服务也是世界范围内搜索引擎行业的行业惯例，百度采取这种商业模式也无可厚非。作为一个法律工作者，我认为任何在法律允许的范围内赚取的利润都是值得尊重的，当然，法律是为你量身定制的除外。

  在百度的整个事件上，我认为最可怕的事情不是百度用了多么严重的手段来作恶，而是，直到魏则西事件广泛发酵前，应当人人平等适用的法律竟然在面对百度作恶时突然失效，法律的执行者在面对百度作恶时全部转身不见，只留下屏幕前的我们，就像使用杀毒软件失效的windows一样，胆战心惊的点击着每一个我们害怕却又不得不点开的图标。

  这都不危言耸听。君不知迄今为止，有多少法官有默契的不同时不同地的对百度作出了一样的判断。在百度在参加针对其竞价服务涉嫌广告发布者侵权的诉讼案件时常常引用的（2009）海民初字第26988号判决中，法官如此裁判道：
“竞价排名服务系百度公司基于搜索引擎技术推出的一种网络推广服务方式，市场经营者在百度网站的竞价排名栏目注册账号后，通过自行选定关联到其网站的竞价排名关键词、自行撰写简要概括其网站网页内容的推广信息作为链接标题以及自行设定点击价格，来达到影响搜索关键词与该网站网页的技术相关度之目的，从而使得该网站网页在搜索结果中排序优先。竞价排名服务已成为为数众多的市场经营者宣传推广自己的网站、商品、服务以获得更多商业机会的重要途径，但该服务在本质上仍属于信息检索技术服务，并非广告法所规范的广告服务。”
  虽然我国不是判例法的国家，但奇怪的是，大部分法院最终都接受了这个判决的裁判思路。而后通过一些曝光的新闻我才知道，原来在这个判决以后，部分地区的工商局都曾明确回复过消费者，“百度竞价不属于广告”，甚至有的执法者回复道，“百度竞价是否属于广告还有待确认，因此对相关投诉不予立案”！

  好一个无罪推定。佘祥林案没有无罪推定，呼格吉勒图案没有无罪推定，聂树斌案没有无罪推定，在百度是否属于广告的问题上，竟然那么多法律的执行者却迫不及待的为这样一个公司开脱。

  百度竞价定义为广告对百度和百姓到底有多么重要？

  首先，作为广告，不仅要遵守《广告法》的规定，还要受到包括多个规范不同行业广告的行政法规和部门规章的约束。如果仅仅是搜索服务呢？恭喜你，与你相关的仅仅有一份由中国互联网协会颁布的《互联网搜索引擎服务自律公约》。请君注意，这只是一个行业协会 “自律”的公约！笔者还没说该公约的主要发起者就是百度。

  其次，根据《广告法》，广告的监管机关是各级工商部门。如果不是广告呢，除了工信部时不时靠朝阳群众的举报看一看是否存在有毒有害信息外，还是基本靠自律！

  第三，根据《广告法》，广告的发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、代理、发布的，有关部门有权对其处以最高二百万元的罚款，构成犯罪的，还要追究刑事责任。但是，如果他在本质上不是广告，工商部门就无权对其作出处罚，正如有些新闻所曝光的那样！

  第四，根据《广告法》，广告的发布者发布虚假广告，欺骗、误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任。广告经营者、广告发布者不能提供广告主的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者可以要求广告经营者、广告发布者先行赔偿。同时，关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。但是，如果百度不是广告，即使他推广的那个链接骗完你的钱就注销了，你也没有法律依据跟百度要求任何赔偿！

  其实笔者并无意颠覆百度目前的商业模式，百度充分利用自己的流量资源赚取利润也无可厚非。但笔者只希望，我们的监管者在搜索引擎这一个早已不算新鲜的事务面前，能够主动起来，解决一下百度无法可依的尴尬。百姓比百度更需要你们回答以下两个问题：

  第一，《广告法》规定，广告活动指商品经营者或者服务提供者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者服务的活动。那么，百度通过竞价排名，广告主通过花钱购买排名获得的大众面前增加曝光度的方式向大众推送的信息，究竟算不算广告？

  第二，退一万步，这种竞价服务不属于广告，那么，应该由什么法律管？谁来管？怎么管？

  这两天，一篇可能是公关文的所谓“百度内部发文”的文章末尾说道，百度“作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任”。诚然，百度根本背负不了这样一份责任。对百度这样一个追逐利益的共同体来说，我们能忍受的底线仅仅是其不作恶。但是，对一个应当负担主动监管责任的政府来说，你的不作为可能恰恰就是他们作恶的基础和良机。

刚在朋友圈看到一张图，是这样的：

去该报社官网看了下，电子版是这样的：

然后去百度搜了一下，是这样的：

最后点进第一条搜索结果，主页是这样的:


要做的还有很多...

谢邀。
这种事情的一般结果是？

现在是福建三明泥石流死了40个人....
无异于高高举起，轻轻落下

图片来源于煎蛋网，原图作者@缺德社

都不要瞎说，本来一开始都说好的，骂百度的，骂爽了就好，还想啥？又不是啥影响国际观瞻的大事，还想把人家的祖传医院弄掉，不死几十口人你好意思查人家…人家…
侵图联删

前所未有的绝望，从知道这个事起就开始关注，现在结果却是这样，不对深层次的问题进行解决，终究会回到以前

森森的绝望。这样令人发指的医疗骗局，居然就轻描淡写的撤个职、记个过！！！！

我并没有看到调查真正的意义。我希望他们能告诉我未来如何防止下一个魏则西事件发生，他们却只和我说这次的惩处很到位。
南辕北辙，终不得道。
毕竟，一个武警二院倒下了，还可能有无数个武警二院潜伏着。不从根源上解决问题，谁又能说自己和自己认识的人不会成为下一个魏则西？



肮脏的py交易

不知诸君有没有想过，能把医改，军改，互联网产业监管统一到一条舆论之下，而且使广大网民自发支持的，恐怕只有魏同学的经历了吧？
我们总说某部门战五渣，可是如果接下来继续推进医改军改互联网产业监管，并且各主要媒体高奏凯歌的话，这个某部门咱们是不是不太认识了。。。

第一，看病去医院。第二，看病别百度。第三，看病别去百度来的医院。

这事不是我给百度洗地啊，为什么这种医院集中在某两个系统，说明之前打过一只吃瓦片和地皮的大老虎的那个单位，大老虎还没打干净。本来某两个系统形象在多数民众眼中还行，我们自干五基本上是把它们当正面典型树的。但要是承包科室的内幕悉数曝光，那两个系统不好说，他们旗下的医院绝对就是党国负资产了。当然负资产也没事，正好扫地出门了。
另外，武警二院已经是死老虎了。上边下文件死打，以后该院的房产连当门头房租给银行都不行。有心人可以观察一下，现在很多搜武警二院出来的网站，都没有指向武警二院，网站里的介绍已经是另一家医院，行医地点搬了出去。但是，医院里莆系自带干粮盖的大楼都比医院原装的多了。以武警二院为代表的一批医院能玩这么大，说明大老虎还是没打干净。
然后就是百度的问题了。百度是一个好网站，我平常用百度搜一些我不懂的医学术语来知乎装逼，从未失手过。唯独有一次搜本地某个招牌是皮肤病防治所的麻风病机构的地址，翻了三页都不是正主。因为我是一个从来不知道那啥那啥和那啥是何物的好青年，于是那次愤然用了美国yahoo。造网站、打推广现在是一个庞大的产业链，百度推广只是这个产业的平台。就好比一堆网店商户之于电商平台一样。没有百度，他们还有微博、微信。知乎上也有一些求医问药贴，几个三无ID在里边当托，虽然管理员很努力了，但是这种贴子仍然没有赶尽杀绝。甚至是约炮啊不社交APP，都能给专攻隐私病的医院当托，搞些网红头像吸引异性和同性搭讪，谈约炮话题啊不社交话题的时候把话引到“你太短”、“你太快”、“你有病”上。这些从业人员知道自己在做什么嘛？肯定知道。我不是说这个行业可以分摊百度的责任，而是说他们跟百度同责。网络推广行业的背后，是他们的服务对象，更庞大的民营医院。有成语说“为虎作伥”，这些机构的投资和经营者是虎，不能只声讨伥。
接下来就是政府监管的问题了。政府现在对多元办医主体举办的满足多种医疗需求的医疗机构寄期望很大，知乎也有很多牛人供职于此。但是我们想一想，一家诚信行医、认真创品牌的医院，能搞得过这种各个环节都讲营销套路，把病人用各种手段骗进门，所有工作人员按照话术手册跟病人说的每一句话都会必然导致病人掏一笔钱，每个病人必须花足一个数字的医院么？那必然就是劣币驱逐良币，真心想做品牌的好医院替那些打一枪换一个地方的坏医院背“民营医院是骗子”、“打广告的医院都是骗子”的锅了。这样一来，政府对民营机构的期待还能实现么？实现不了。目前的政府监管，一没有手段，二没有力量。有关部门搞些惩罚力度与惩罚梯度设计不合理的措施：“罚酒三杯”、“罚酒三杯”、“罚酒三杯”，然后duang的一声就是“关门大吉”了，操作性和威慑力很差，赚够了就跑嘛。政府官员把骗子医院的老板们叫去训话，老板都能站进来跟他对骂。甚至很有喜感的例子，某医院骗得中央都挂号了，检查组下来，自己摘了招牌停业，居然没让检查组找到。这类医院有生存空间，法规存在不足是一方面，各地密布着保护伞是另一方面。比如说这种医院要是租了哪个领导的小舅子的房产，那么对他们的处置始终就是“罚酒三杯”一级的，进化不到“关门大吉”。

事情闹到这个份儿上，已经不止是百度推广的事儿了。
上面（以及其它几个相关话题下面）有咬定别人拿钱的朋友问：对方敢不敢以死全家来赌。
我觉得这里是有非常不合理的地方。
既然你让人家死全家，那么相应地，你也该拿上自己的全家性命对赌，这才叫公平。
所以完整的处理办法应该是这样的：
拿钱了的死全家。
最终不能证明对方拿钱、却被证明你是造谣的，你上法庭这事儿要另算，上完法庭你也应该跟着死全家。别扯什么老婆孩子热炕头，你抢占道德高地的时候可没考虑这个。负有自己死全家的觉悟，才有资格让别人死全家嘛。
对知乎近来的文革式癔症有感而发，就这样。

我前些天百度了自己的病情。强直性脊柱炎，跟他们的网络客服（号称是“在线专家”）的简单聊了一下。
然后发现，他们没有任何可以查到的执业医师证。
全部聊天记录如下。有点后悔没有循循善诱，假装成急于求治的患者，然后问出一些他们对于治疗方案的说辞。
我写这个回答，主要是因为，我查了这个医院的网站，跟他们有了这些交流之后，非常震惊。他们有央视阿丘的专访，他们的招牌专家（查不到执业医师证）有在学术会议上和著名教授刘湘源的合影。
我怀疑他们在学术会议上发言的视频，可能是自己伪造的，比如用了一下人家的会场私自拍照。
医学界的学术会议，全都没有身份查验制度，很多基层的会议都是想去就能去，坐到那里就能领免费的资料和矿泉水以及纸笔，常常还有免费午饭。
国家级的会议要花钱，我没有参加过，估计资格审查也不会很严。
我自己是在卫生部网站能查到的普通医师，不太容易被他们骗到。我那天上班前了解了这些，并且现在发出来，主要是觉得：对于普通患者来说，真的太难识别他们的骗术了。
并且我自己到北京顶级医院看病，尚且难免被坑，郁闷至极，写了个回答，很快又不得不删除具体经过，那可想而知，普通患者每天面对的，是怎样艰难的处境！
==============================================================
 郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999）  03-02 13:05:43
您好，这里是【郑州京科强直性脊柱炎医院】咨询、挂号平台，（如果打字不便，请留下联系方式和姓名，我会尽快致电为你解答！）或拨打咨询电话0371-65595588或加QQ：156226999（对话已加密放心咨询）

  您 03-02 13:14:07

您好

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:14:14


  您好


  您 03-02 13:14:27

请问您这边医院的全称是什么呢

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:15:00


  郑州京科强直性脊柱炎医院


  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:15:27


  您是打算近期来院就诊吗？


  您 03-02 13:15:47

想咨询一下情况

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:16:03


  可以，您是患者本人吗？


  您 03-02 13:16:17

是的

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:16:32


  您的年龄？性别？患病多久了？


  您 03-02 13:16:57

28岁，男，10年前确诊的

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:17:29


  您目前是有哪些不适症状？详细描述下帮您分析


  您 03-02 13:18:42

右侧腰痛比较明显，腰部左右转动时特别疼，早上严重些，活动一下会稍微好点

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:18:48


  如果打字不好描述病情可以留个电话，稍后给您去电详细讲解，避免耽误病情，您看怎么样？


  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:19:18


  疼痛的现象是由于炎症刺激侵蚀导致的，目前弯腰下蹲是否受限？


  您 03-02 13:19:52

早就受限了

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:20:17


  夜间睡觉可以平躺吗？脖子左右转动方便吗？


  您 03-02 13:20:33

弯腰是基本不能的，只是平时不怎么疼，最近几天疼的更严重了

  您 03-02 13:20:48

睡觉可以平躺，脖子还没有受限制

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:20:57


  现在生活可以自理吗？行走能力怎么样？


  您 03-02 13:21:20

休息一下可以行走。过年前拍过髋关节的核磁，说是股骨头还没坏

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:21:46


  弯腰受限说明生理曲度发生了改变，平时有没有怕风怕冷的现象？早起有无晨僵感，活动后好点？


  您 03-02 13:22:43

早晨的晨僵是有的，平时天气不好时疼痛也会加重。确诊是已经很多年了的

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:23:21


  像您目前的情况在中期阶段，疼痛说明病情在发展，及时的治疗是可以治愈的，晚期是会致残，瘫痪，影响日常生活，要引起重视


  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:23:33


  您目前有在接受什么治疗吗？


  您 03-02 13:24:20

3个月前在医院输了一个疗程的云克

  您 03-02 13:24:31

现在又该输液了

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:24:48


  云克是生物制剂，价格昂贵，一般老百姓承担不起，效果立竿见影，长期使用会产生耐药性，一旦停药病情就会反复


  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:28:02


  像您目前的情况建议采用我院的小分子治疗，这是一项获得过国家专利的技术，治愈率达到98.64%以上，只针对早中期患者，晚期无法采用


  您 03-02 13:28:23

有个问题是，您这边的几位医师，是执业医师吗

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999） 03-02 13:29:12


  他们都是在我院坐诊的强直方面的权威专家，当然是执业医师


  您 03-02 13:29:44

发送文件[刘湘源.png]成功

  您 03-02 13:29:49

刘湘源是可以查到的

  您 03-02 13:30:17

但是其他几位查不到，是不是我输入的医院名称不对呢

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999）  03-02 13:32:37


  我院所有坐诊权威门诊的专家都是强直方面的老专家，


  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999）  03-02 13:33:00


  不是所有的专家都是进入计划生育委员会网进行浏览备注的，


  您 03-02 13:33:41

发送文件[查不到.png]成功

  您 03-02 13:33:45

这是医院名称错误时的反馈结果

  您 03-02 13:33:56

所以我想，是不是我之前填的医院名称不对

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999）  03-02 13:34:21


  不清楚你是怎么查询的，


  您 03-02 13:34:40

http://61.49.18.120/doctorsearch.aspx

  您 03-02 13:35:01

这是卫生部的查询网站，我通过血友病吧的事件知道这个办法的

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999）  03-02 13:36:03


  这里不是全国所有任何疾病专家都进行备注信息的，也不是这里查询到了就一定是权威专家，这根据个人情况有没有进行申请备注，


  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999）  03-02 13:36:36


  我院有多位专家就没有进行备注信息，对于我院专家的医生资格，你可以来院看证件，


  您 03-02 13:37:33

这个备注不是卫生局负责的嘛，我还查了栗占国，2007年我去北京挂过他的号，也是可以查到的

  您 03-02 13:39:19

发送文件[栗占国.png]成功

  您 03-02 13:39:23

这是栗占国医师的查询信息

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999）  03-02 13:39:30


  说个很简单例子，就像114一样，你可以通过114查询很多 但是不一定所有的都能查询到，那么没有查到的就不好？而那些通过花了钱进入114的就是你觉得比较好的吗？


  您 03-02 13:41:38

您应该也知道，很多AS患者，都是经历了多年的误诊误治的，我父亲早年就是没查出来，一直当腰椎间盘突出，到处求医很久，仍然在30多岁就双侧股骨头坏死了

  您 03-02 13:43:09

当年益赛普太贵，我打不起，就按照北京的建议，吃甲氨蝶呤和柳氮磺嘧啶，但是副作用同样很大

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999）  03-02 13:43:37


  我院自己有医院官网就可以展现医生的信息，就可以预约挂号，为什么要花钱进行其他网站展示？你的心情我可以理解，但是你通过这种查询来判断医生的权威度 以及医院的医疗技术  那我只能说 你不如自我调理疾病了，


  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999）  03-02 13:44:19


  强直是一个比较难治疗的疾病 但是并不是说不可治愈的疾病 在于你怎么治疗，为什么你诊疗这么多地方没有治愈，你可以思考下，


  您 03-02 13:44:32

卫生部的网站是免费公布的吧

  郑州京科强直医院在线专家（电话：0371-65595588 QQ：156226999）  03-02 13:44:37


  你无非就是用药 打针 理疗等等这些传统治疗方案，

(2016.05.04更新）
写这个答案的初衷其实是想记录一下这个时代这个地方的荒诞。
除了从事医疗相关产业之外，这个“民间团体”还很信佛，因暴富扭曲的价值观和残存的传统信仰并存，是这个“禅修景观公园+寺庙+功德碑”的来源。
还有一点，在这个时代，洗白是很容易的事情。无论是这个功德碑，还是所谓的“莆田健康产业组织...”，嗜血的资本可以轻易找到白手套。如果没有关于魏则西的讨论，可能莆田系在未来十年摇身一变，就成了中国健康产业的代表，而这个“禅修景观公园”说不定也变成莆田一景，没有人去关注资本背后的血泪。
虽然这个项目一定会有人做，但对于我来说，拒绝是底线。
在可以拒绝的时候，至少不能做“为恶者”的白手套。
............................................................分割线....................................................................................
讲一个周边的事情...
两年前同学介绍了一个项目，在莆田市高速入口的地方，有一个“民间团体”买下了近千亩地，要做一个所谓的禅修景观公园。据说发起这个的就是一个“医生”，随便看看病就能赚个数千万...当时年幼无知的我，竟不知道一个”医生“如何随随便便看一下病就挣个小几十万。
深入了解了一下之后，当然这个所谓的“民间团体”就说传说中的莆田系医生/医院组织...而这个公园的核心建筑则是一个数十米高的巨大的功！德！碑！！！！记录这些莆田系”医生“的功！德！！！
当然是怒拒之！！！
恶心了近半个月...
作为一个有节操和底线的设计师，为莆田系歌功颂德的图纸我是如何也画不出来的。虽然这个项目是一定会有人做的，说不定已然建成....
多年之后，说不定这些罪恶会在这样的包装下洗刷干净，变成“看，莆田的英雄们”！

此后的很长时间内，我听到莆田两个字都会绕路。
他们用魏则西们的生命换来巨额的财富和一块块名为“百度”的遮羞布，而这些罪恶不仅被藏匿，更有可能变成功德碑。
不，这应当是永远的耻辱柱！
莆田的山山水水若有知，应当蒙羞。
青山若知应泣血,白石无辜铸佞贼

这时候是需要一些记者、律师以及大家站出来，为则西，为那些上当受骗的病人及家属讨还公道。
前面有很多知友揭示了百度以及莆田系医院的黑幕。
身为一枚律届新人，也是对则西的事情刚刚关注，在此我想提出一些关于法律方面的看法和建议，大家一起指正、探讨。
《广告法》第四十六条规定：发布医疗、药品、医疗器械、农药、兽药和保健食品广告，以及法律、行政法规规定应当进行审查的其他广告，应当在发布前由有关部门（以下称广告审查机关）对广告内容进行审查；未经审查，不得发布。

莆田系医院发布这些广告，有关部门有没有审核呢？？？


《广告法》第五十六条规定：违反本法规定，发布虚假广告，欺骗、误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任。广告经营者、广告发布者不能提供广告主的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者可以要求广告经营者、广告发布者先行赔偿。
关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。

新广告法这一条很关键（新消法第四十五条也类似于该条款），莆田系医院已经涉嫌制作并发布虚假广告。百度作为广告发布者，与莆田系医院互相勾当，形成了利益链条，主观具有明显的故意。则西的家属起诉的时候，可以依据这一条，将百度作为共同被告起诉法庭，向百度索赔。然而广告法对于莆田系医院以及百度的处罚，最高只有一百万，这对于百度从莆田系医院每年上百亿的利润相比，真是九牛一毛。

《医疗广告管理办法》第七条规定：医疗广告的表现形式不得含有以下情形：涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的；保证治愈或者隐含保证治愈的；宣传治愈率、有效率等诊疗效果的；使用解放军和武警部队名义的。

仔细看看这一条，这个武警北京市总队第二医院对于每一款都躺枪，都违法。

以上是广告这一方面，接下来说医疗这一方面。

莆田系医院已经涉嫌医疗诈骗，诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。莆田系医院非法占有财物的主观故意不赘述，客观上也存在虚构事实、隐瞒真相的行为。事实上，他们几乎是用骗、拖的手段，从则西父母手里骗取了20万，却没有半点医疗进展。
民事方面，该医院与则西家属之间，已经形成侵权与违约的责任竞合。而百度也应当承担侵权连带责任。精神损害方面，则西家属可以依据《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》请求两被告精神损害赔偿。刑事方面，希望公安机关迅速立案，绝不放过任何一个责任人。

几点建议：
其实当初《广告法》新出台之前，社会上就经过了多方力量的博弈，最后，这个新条文算是倾向于消费者这一方了，可是，处罚力度类似于挠痒痒，监管力度几近虚无。而我查完了相关的条文，发现那种一击致命的条款几乎没有。很多条款都松散在一些法律法规规章之中，而且条款过时、空洞。就像这次快播案一样，相关立法太过于滞后，我强烈呼吁加快立法！
则西家属要保存好相关的病历资料、发票等与医院有关的一切材料。建议网友保存好百度之前的竞价截图。一定要保存好相关的证据！！！
今天，一部新的司法解释生效——最高人民法院《关于审理消费民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，根据该司法解释，中国消费者协会以及在省一级设立的消费者协会，全国人大授权的机关和社会组织，对莆田系医院以及百度侵害消费者人身、财产权益的行为，可以提起公益诉讼！

因此，我们不仅要在网上声讨百度以及莆田系，更需要大家站出来，为了自己、为了我们的父母兄弟姐妹，可以自己起诉，可以联合起来向消协举报，要求消协起诉。作为具有代表性的案例，我相信我们对于黑心医院以及百度的战斗，才会打出漂亮的第一枪！
须知，市民社会、普罗大众的基本人权，是靠我们自己一起奋斗得到的！高喊着天赋人权的巴黎人民都有勇气攻占巴士底狱，我们中国人也可以一起发声，一起做力所能及的事情。

感谢大家点赞，感谢大家批评指正，我整理和修改了内容，尽量更有条理。我既不是百度员工，也没买百度股票，除了百度云盘几乎不用百度服务，要是收了百度公关费我死全家。

最重要的不是让舆论谴责谁，而是让舆论改变些什么。如果你不认可，就不要读下去了。

我觉得此事似乎另有蹊跷，见我的文章： 某事件背后一些细思极恐的事 

===============================



  一、如何评价百度的公关文？


  百度这个公关文很到位，基本给自己洗白了。虽然话没说完，但是明眼人都能看出来隐含的话：“这个医院手续齐全；手续是谁发的？这家医院是三甲医院；如果是挂靠，那么让没资质的医院挂靠，谁的责任。”虽有推卸责任之嫌，但百度的解释是合理的，没说自己不缺德，只暗示自己合法。看到这个公告之前，我对百度是非常愤怒的，但这个公告改变了我很多看法。


  百度是否违法？如果是违法广告法，那么要证明两点：1. 搜索结果等同于广告 2. 广告违法。第2点坐实了，其他帖子里说了很多。推荐这篇律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏

  根据《北京市高级人民法院关于网络知识产权案件的审理指南》第三十九条「搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务」。既然搜索结果不算广告，只怕百度并不违法。北京高院的指南给了百度护身符。


  假设真的违法。你仔细看，“提及治愈率”、“使用武警专家名号”，这些都是很轻微的问题，最终对百度的处罚可能会很低，很可能不到百万。（什么是大罪？给没资质的医院做广告是大罪，广告内容违规是小罪。）就此事攻击百度有多大意义？百度最终无非就是认个罪，交了罚款，去掉广告里这些违禁词语。然后，广告还是这些广告，医院还是这些医院，黑心钱照样赚。


  正规医院不会打广告，打广告的都是莆田医院，百度必然知道。知道又如何，既然能几乎合法赚钱，假装不知道就好了嘛。让百度审核所谓免疫疗法的效果显然不可能，百度能做的就是审核资质，给合法经营的医院做推广。让百度自律，让百度做更多审查，现实吗？躺着能赚100亿，累死累活才能赚50亿，这样的事没有一家公司会干；李燕红敢做，董事会必然拿掉他。


  至于谩骂百度，抵制百度，有任何卵用？百度是缺德，但赚钱“几乎”合法。医疗推广每年100多亿利润，几乎合法，百度能不要？各位道德帝，别说100亿，把100万摆在你面前，告诉你``可以合法拿走，只不过这钱一大半是要从别人手中骗来”，你会不拿？别装了。不谈法制，指望企业自律，简直幼稚。要是排污合法，工厂会处理污水？反腐靠 官员道德 还是靠 制度约束？


  为什么百度可以“几乎”合法地赚黑心钱，谁的责任还不明白？如果法律到位，百度很快会从良。反之，只要这个生意合法，百度死了有360，360死了还可以微信公众号、网络软文、传单、医托、网页广告，手机弹窗。谁是黑心广告的罪魁祸首，明白？

干掉百度，明天就回更加光明美好！得了吧，看下图 

律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
商人逐利，他们要都「流淌着道德的血液」，要法律干什么？


  二、这是谁的责任？ 


  很明显，害魏则西的利益链条有4环：

莆田“医生”是直接的凶手，没有他们，类似事件不会再发生。彪悍莆田系：一张偏方起家，一个镇霸占中国80%民营骗子之所以能骗到人，靠的是“三甲”“武警”这样的大旗。魏则西作为西电计算机的学生，如果是信百度就上当，那绝对是交了智商税，不要怨天尤人了。很明显，魏则西不可能这么笨，他被唬住是因为医院有“三甲”“武警”这样的大旗。少了这一环，骗子难以得到信任，无法行骗。军医自述：为什么部队医院要和莆田勾结？骗子能合法经营，能用齐全的手续让百度做推广。仔细想想，是谁给审批的？官商大网纠缠在一起，背后是什么利益和黑幕？难道这不是最险恶的？当年郎咸平在节目里说了莆田詹家的事，立刻被上海政府叫停，细思极恐。魏则西通过百度广告知道了这家医院，百度在这件事上有责任（但有没有错是另一回事）。但是即使关了百度，能结束这一骗局吗？显然不能。骗子的宣传手段很多：搜索引擎、网页广告、电视广告、报刊杂志、医托、社区讲座。况且欺骗中老年人的主要是后面几类。


  这4环少了前3环任意一个，类似事件都不会发生。少了第四个，类似事件会减少很多。


  三、 舆论导向？我们能做什么？


  题主开这个帖子，目的无非就是借这个大新闻，让大家把百度拿出来批判一番。然后就像是以前一样，谁骂的凶，谁的赞就多。（有个答案说因为此事把微信里在百度工作过的人全删了，连这种答案都能得了很多赞，简直是反智。）但是批判也要按照基本法来，不要把舆论引导偏了！


  拜托动动脑子，靠舆论能改变的只有第二环——武警医院。舆论施压，政府很快就会对其整改，骗局结束。第一、三环，官商勾结，根深蒂固，难以撼动。第四环百度不可能放掉医疗广告这块肥肉。对百度喷得越多，就有越多人忽视真凶。喷子们做事不动脑子，只会瞎喷有用吗？有问题不去解决问题，只会过嘴瘾，能解决什么问题？


  冤有头债有主，谁是罪魁祸首，谁是推手，还不明确吗？舆论全部集中在从犯身上，主犯逍遥法外，你们是莆田人找来的救兵吧？


  我从一开始就说大家不要把舆论带偏，你们看现在结果。舆论已经一边倒了，《人民日报》打算对此事盖棺定论：人民日报：魏则西之死，拷问企业责任伦理

  看到了吧，钱大家赚，锅百度来背，真凶逍遥法外，ZF责任根本不提。《人民日报》不愧是党的亲儿子。这样一来，结局无非就是百度道歉、整改、让广告合法；医院还是那些医院，但广告还是那些广告，这样的改变有意义吗？莆田医院逍遥法外，武警部队医院继续坐地生财，某些部委继续和莆田人勾勾搭搭。


  更新：联合调查组进驻百度对百度会有多大影响？ - 百度推广 国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司。任何案件都要分个主犯和从犯对吧？工商总局怎么不先进驻莆田医院？卫计委自己给莆田医院滥发许可，怎么不先让中纪委进驻卫计委？柿子要挑软的捏，四家里面百度最弱，所以锅要百度一家背。



  ======================


  不匿了，好好撕，撕不过瘾去这里接着撕： 如何看待 Luxenius、采铜质疑飞鸟冰河、一笑风云过等人在「魏则西事件」中收费为百度公关？ - SS Wang 的回答

我只提供两个基础事实，不同的人也许会得出不同的结论。
事实一：《医疗广告管理办法》
医疗广告管理办法（工商总局卫生部令第26号）
其中第七条：
第七条　医疗广告的表现形式不得含有以下情形：
　　（一）涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的；
　　（二）保证治愈或者隐含保证治愈的；
　　（三）宣传治愈率、有效率等诊疗效果的；
　　（四）淫秽、迷信、荒诞的；
　　（五）贬低他人的；
　　（六）利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的；
　　（七）使用解放军和武警部队名义的；
　　（八）法律、行政法规规定禁止的其他情形。
事实二：因为“滑膜肉瘤”的推广链接已被百度取消，不具有可对比性。我以其他知友使用最多的“软组织肉瘤”为关键词在国内各大主流搜索引擎搜索（均在谷歌浏览器的隐身模式下进行搜索，搜索时间为５月１日）。
关于该疾病的解释（来自维基百科）：

  肉瘤（英语：Sarcoma；希腊语：σάρκωμα，sárkomma，源于sárka，意为肉、软组织，词尾~om指肿瘤）是一种恶性肿瘤，组织来源为支持组织—间胚叶组织（准确一点，来自中胚层）。

  与上皮组织恶性肿瘤（Carcinoma，癌）和血液及骨髓的恶性肿瘤（血癌和恶性淋巴瘤）一道，肉瘤属于恶性肿瘤病变。

百度：

搜狗：

360搜索：

必应搜索：

谷歌搜索：

你得出了什么结论？
大家还可以以“股骨头坏死”为关键词搜索，也许会得出更有意思的结论。

今天打开手机一看，看到了魏则西去世的消息。心里面十分难过，悲痛一个生命曾经备受病痛的百万次折磨。突然又看到了百度推广发了一条微博，表达了他们的哀悼同时还发了一张某医院的审核资料，说该医院是一家合法的医院。难过的同时，更添一股恶心和厌恶。
百度的微博，表达的无非是这个医院是合法的，我百度没有做错什么，一切都是经过审核过的。键盘侠要怪也不要怪我，应该去怪让这个医院拿到这个资格的某机构。
可是百度有没有想过，它已经一家独大霸占了整个中国大陆的搜索。在大陆的大环境下，它只是去审核这个医院是否合格远远不够。因为在中国存在着各种各样合法却做着不合法生意的公司／机构。对于医疗如此敏感的一个领域，它在如此复杂的环境中只做最基础和表面的审核，出了事还想全身而退，实在是让人厌恶。
而至于魏则西的病情恶化和百度究竟有多大的关系，有更专业的同学可以来分析。也许魏同学的病情十分困难复杂，需要更早的发现和更专业的治疗，可是这并不能抹去百度推广在这相关的事件中作恶的角色。我们不能因为A想伤害B没有成功，或者B在被A伤害之前就被C伤害了而忽略A的伤人动机和潜在伤害。当然在这个例子里面，作为实际作出伤害的C，也那个骗人谋财害命的武警医院我们更应该追求问责到底。
有人说百度搜索或者百度推广也是有心无力，一家一家医院的审核需要花巨大的时间和金钱，所以我们也不可能要求它每一家都实地考察。可是这是真的么？我不知道现在要上百度推广需要花多少钱，可是为什么百度就要去接这种人命相关的医院的推广？为什么就一定要赚这个领域的钱？如果是按照正常的排序显示，几年前，魏则西同学搜索的时候还会是这个医院排名第一么？
最后我想说，希望魏同学一路走好，希望他彻底的解脱。也希望魏同学的父母能够早日走出伤痛。

全国武警医院，除了总医院，都有莆田系身影，包括一些地方部队医院。
@咖喱鸡给大家科普过， 这个应该是知乎共识了吧。
百度是帮凶，但不是罪魁祸首。
2016.5.1更新
昨天写的时候回答还不是很多 今天上线发现 @Luxenius和  @飞鸟冰河撕起来了
我觉得冰河说得有道理。百度有责任，责任很大，这个锅背的一点都不冤，只是不解决真正的根源，百度即使倒下去了，还会有别的千度，万度来接手。别忘了谷歌当年还因为卖假药以5亿美元的罚款与司法部和解。
咖喱鸡的答案在这福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
评论里 @胖猪侠说的天津武警医院是武警医学院附属医院现在改名为武警后勤学院附属医院，没有莆田系，之前的回答疏忽了
@华西 说的 武警总医院 也不例外，烦请您告诉我哪个科室是莆田系承包的，属实的话我马上改答案。

大多数答案被百度贴出来的三甲医院执照给晃了眼，甚至被搞得有些纠结，到底这次百度更该骂还是这个骗子医院和它背后的管理机构更该骂。
后者当然是罪魁祸首，但是这件事情里面百度还真的没有资格撇清自己的责任，因为在google被赶出去这么多年以后，大家已经习惯了百度的混蛋行径，而忘记了搜索引擎的网络上的地位，应该是一个公平、透明的索引入口，而不是收受贿赂以后偷偷把某些运动员的起跑位置往前移上几十米的堕落裁判。
人之所以要用到搜索引擎，大多数情况下是因为不了解某件事物，需要从浩如烟海的网络资讯里面翻找。既然不了解，就存在信息不对称，搜索引擎的算法（其实更直接的是它们的职业操守）就是人们最基本的依靠。
百度现在的做法就好像是医院里面一直在严厉打击的医托，但是却穿着医院的正规制服，跟那些医托一样，他们赚的是带血的钱。骗子医院当然该死，但是没有医托连哄带骗地把病人带去他们医院，很多这种医院能害到的人也许要少掉一半还多吧。
另外，刚才为了确认一下百度目前的疾病搜索排名状况，搜了几种常见的癌症，下面的搜索结果看起来貌似正常，但是右边的“相关术语”和“相关治疗方法”里面还是大量奇怪的误导信息，我就不明白了，我搜肺癌，”相关治疗方法“里面怎么就会出来”鸡眼切除手术“！！！
BAT三家里面，马云是抱着赵家的大腿，所谋之事已经不是商人在做的了；马化腾倒是挺让我意外地貌似留住了节操，手握微信、QQ两大用户群，不过分堕落的底气应该还是有一点；只有李彦宏，业务在烂下去，名声在烂下去，搜索引擎日渐边缘化的情况下，对赵家萱的利用价值都太小，于是只好继续烂下去，跟骗子医院一起烂到污泥里面，一个公司的品格，也许真的是反映它主人的品格吧。

额，这篇后面的评论有好多是问文章和答案被删的事的，那我在这个答案里添加回答吧，文不对题，请原谅。
是的《一个都不能少》的文章在新浪和知乎都被删了，新浪里还有一条微博是我转发新闻时的评论涉及不可描述，也被要求删除。知乎里我的一个回答也被删除。
在这件事上我不怪新浪和知乎，我知道是不可描述删的，他们给我过电话。
另外我在一个被删除的回答中提到百度的问题，也贴到这边来吧，百度暂时还不属于不可描述。
————以下为添加答案1:
还有百度，我知道它责任有限，但也别倒打一耙变成白莲花了。我文中已经说的那些就不在这说了。就说百度竞价排名，引用熊定中律师：“在任何一个专业法律案例库搜“百度竞价排名+广告”关键词，会发现一件诡异的事：但凡涉及合同款案，法院都说“因xx在百度投放竞价排名广告，所以应当支付款项”，就是说法院认可是广告。但当被竞价排名的虚假信息所害的人起诉百度时，法院又说百度竞价排名是搜索引擎服务，不是广告。”

那竞价排名到底是不是广告？需不需要遵守广告法？工商部门说需要，法院说不需要，双方这么博弈只是在搞学术争议？
另外，@王志安 指出：2013年，北京市一中院曾经判决百度推广是广告，但如果你去“中国裁判文书网”上搜索，或者中国其他主流案例库中搜索，你是不会搜索到这个案件的。这是我们能找到的唯一一个判决确认百度推广属于广告行为的判决。这才是让我感到不寒而栗的事情：和百度搜索的逻辑一致，我只能看到别人让我看的东西。
百度已经跟权力结合到了什么程度？有些人还以为它是权力受害者？

————以下为添加答案2：

一种自由派观点认为，百度可以在自己搜索中以任何形式（比如混排）显示任何信息（无论真假），自有市场调节淘汰，公众不应该苛责。
这种观点，如果加个限定条件的话，我也接受——在市场充分竞争的环境下。
正如我上篇已经被（不可描述）办和谐的文章里提到的“消费者的报复”——如果你这家企业的行事风格让我非常厌恶，那我即使不能诉诸法律，也可以用钱包来报复你，我就不用你的产品，去用你竞争对手的产品。
如果这种报复能实现的话，那你百度真的爱显示什么就显示什么，就算搜索结果前100页全是虚假推广信息混排都没空骂你，人早就不用你了，谁还想得起你是谁。
问题在于，要实现这一点，必须有个市场竞争充分的环境。而现阶段，大家都清楚，我国搜索引擎这个市场是半封闭的。百度实际上已经占据了绝对的垄断优势——更重要的是，这种垄断不是商业自然发展的结果，而是来自政府力量的干预。
所以道理就是这样，百度一方面占着政府干预下垄断优势的大便宜，另一方面还想要民众给予它自由市场竞争下的宽容与克制？
——呵呵，甘蔗哪有两头甜？
有些人说，政府派调查组进驻百度，拿它开刀，百度真冤啊！这话说来说去就百度就快变成被政府迫害的冤大头了。
拜托，我说你们懂不懂规矩？平时老大帮你搞对头、手把手扶持你壮大；现在老大有点麻烦要平事，把你拖出来当众打一顿怎么了？怎么了怎么了？
人百度自己都不哭，你们倒看不下去了？
行了，天上不会掉馅饼，占了便宜就得吃点亏。我国现阶段实际上是一个混杂着现代文明、法治原则、政治手段、丛林社会、江湖规矩、码头文化的地方。
当然了，我不认为这合理，甚至可以说很反感，这种状态让每一方看起来都特不正经。但对于百度来说，这一切只不过体现了一种中国特色的“平衡”罢了，一点儿不委屈。

——————以下为原答案：
百度回应魏则西事件，说用百度搜出的武警二院是公立三甲医院，言外之意百度没毛病。呵呵，百度作为搜索引擎，常年把知识性信息和广告类信息混合显示，只有细微提示，推广信息倒还排在正式信息前面，大部分经验不够丰富的网民难以区分，倍受误导。而这也正是它竞价排名的关窍所在。
——请那些说“对企业来说，竞价登广告赚钱有何不可？”的人看清楚：
问题不在于赚钱，不在于竞价，不在于登广告，不在于医院三甲公立与否，而在于百度把广告和知识性信息在搜索页内混排，造成误导！这锅它一辈子也甩不掉。
还有人说，百度作为企业，只要没犯法，想干嘛都行！
——我觉得你说得很对，目前中国法律确实拿这种混排行为没招（除非能证明混排的是虚假广告，那百度也只承担连带责任），而百度也确实可以在法律框架内自由决定。但道理上来说，对于公众形象和自我定位已经低劣至此的企业，我们作为用户，即使不能诉诸法律，也应该可以用彻底抛弃它产品的方式来实现“消费者的报复”。
但是现在可以吗？
百度最大的竞争对手到哪里去了？
所以明白这种愤怒还包含什么别的了吗？
另外，百度要是真如它所回应的那么理直气壮，那干嘛把搜索页面改了？看看以前搜些什么出来：

现在去搜同样的：

艾玛一个推广也没有真仿佛一家良心企业啊！
这举动充分说明，它很清楚自己的真正的症结所在，而它的回应完全回避了这一点。
正所谓，心知肚明，死不承认。

莆田系医院普遍是垃圾嘛？是，所以我绝对不会去。
百度是垃圾嘛？是，所以我抵制它。
矛盾嘛？不矛盾啊。
“百度死了，还会有千度万度重操它的旧业，死灰复燃接莆田系的单。” 
不急啊，来一个抵制一个，比谁干的死谁呗。癌细胞会扩散还TM不治疗等死算了？怼死10个无良企业家不够，就怼100个呗。
Update: 现在知乎的政治正确换了？抵制百度变成盲目的不理性行为了？我反正两家都抵制，很困难嘛？还是很多人都单线程，同时只能干一件事？

顺手搜了同样词语在360搜索和搜狗搜索上的结果，发现同样是一堆在知友看来很不靠谱的医院在推广页中显示。无意为百度洗地，觉得在内容审查中关于医疗这种类型的广告确实应该特别小心，也绝不是一句资质完备就能卸下企业责任感的事，我也不认为在资格审查人员中会完全不知道医院科室可能质量低下的问题。
      从同一个结果的搜索词的结果来看，其实这个问题已经严重到是否医疗广告应该存在的高度了，因为那些特别高质量的医院本身不缺用户，所以会去打广告的往往是不那么高质量的医院，那么在知名大医院人满为患，需要买号看病的现状下，这些医院本身是否有着存在的必要，如果不应该存在，那么大量病人的就诊需求应该怎么样满足；
     同时是否应该针对一些疑难重症建立一套科学的知识库，比如像则西这种情况到底应该通过什么途径能给普通患者一个科学获取治疗方法的途径，毕竟通过广大知友，热心知友查找美国医院这种方式其实是一个很高门槛的方式。 
     这个是所有信息提供方包括百度在内的各大搜索引擎可以去思考的；

我是西安电子科技大学2013级的学生。
在之前，西电小喇叭为魏学长募捐的时候，我把我省吃俭用准备充值游戏的钱全捐了，无他，我从魏爸爸还有学长的字里行间中看到了对未来的期望，对生命的渴求。我只能尽我的微薄之力。
再后来，毛概老师上课时说了一句，大家能帮一下就去帮一帮。我又去捐了一次。
总金额不多，更多的是想给学长一份希望。助他挺过这一关。
因为那时候我天真的以为，疾病无情，但是人间有爱。看病要钱，看重病要很多钱。学长需要，我帮一把。
但是今天我才发现我真是太年轻，大家雪中送炭，但是百度落井下石。
记得以前老师跟我说过，赚钱要凭真本事，不要赚昧良心的钱。
我用百度的软件，百度给我安装全家桶。我认了。
搜索个资料，各种弹窗各种性广告，窃取我隐私，我忍了。
但是你作为一个大企业，能不能敢作敢当，收人钱财替人说话，出了事就把责任推得干干净净，然后拿出一副假惺惺的姿态来安抚受害者家属。
说和魏爸爸进行过沟通，但是就有答主过来打脸。
说事后配合相关的审查，但我认为是事前不作为。
说百度和广大用户的利益站一起，我呸。

今天过来发声是因为我的学长魏则西被百度坑害，然而百度却发表了一篇恬不知耻的声明。
或许是我忍了太久，才使得为善的受贫穷更命短，作恶的享富贵更寿延。
从此百度一生黑。
5.3更新
说些题外话。
原问题是如何看待百度推广针对魏则西事件的回复。但是该谴责的不只是百度。
百度、莆田系医院狼狈为奸，报团取暖。
监管的缺乏又在背后帮了他们一把。
谴责百度，谴责莆田系医院顶多算是个不友善内容。但是进一步深究医院为什么会把科室外包，那就是不适宜公开讨论的郑智内容了。

同是癌症患者，一直也有关注魏则西，当时还挺高兴他终于找到靶向药。哎。
谴责百度怎么了，它不该被谴责吗？做了这么多年帮凶，它有付出代价吗？既没有对它进行法律制裁也没有要求它经济赔偿，它反而越发壮大变本加厉。而那些病友既没有闹事也没有找百度算账，他们只是把自己的经历写出来发到网上，告诉其他人不要轻信百度，不要去部队医院。如果没有他们拿大量金钱健康甚至生命写出的血泪教训，只会有更多的人被坑，包括那些替百度洗白的。
我们根本没有对百度做什么，也根本什么都做不了，相反正是因为大家对百度太过理解宽容才会让它一次次突破自己下限，从搜索广告到百科词条广告再到贴吧广告甚至卖血友病吧。
有些广告只会浪费你一点时间金钱玩一个粗制滥造的游戏，有些广告却会让我们延误病情倾家荡产人财两空！！
电影《亲爱的》里黄渤找孩子被骗站在桥上喊，“我已经这么惨了，孩子没了，工作没了婚也离了，我已经这么惨了，你们是不是人啊，还要骗我”！！轻信百度的癌症病人何尝不是这样！
我们已经这么惨了，你怎么这么狠啊，为什么还要帮人来骗我们啊！！！
对身处困境的是落井下石，趁你病骗你钱延误你治疗，这不是人之最大的恶意是什么？！

去年九月也被亲戚推荐去做什么生物免疫疗法，说是一个疗程五万，先做三个疗程15万。搜了一堆资料也在知乎免疫治疗话题下咨询了几个知友，最后拒绝了。20年内，细胞免疫疗法只是梦想。
可是有些人没有时间等没有时间去调查咨询，他们病情危在旦夕只想抓住最后救命稻草，说病急乱投医也好，死马当活马医也好，他们已经没有这个时间没有精力去搜资料去调查这个疗法的靠谱程度与否了。   
甚至他们自己也知道希望不大但是只要某些医生一忽悠就信了，最后搞得人财两空。（这个医院医生也是个例，我当时也咨询瑞金和上海六院医生这个疗法，都不推荐我做，所以靠谱医生医院也很多）
至于百度的人品，血友病吧事件后我对它早已经不是反感而是憎恶了，欺骗太多信任他的人。太多人出于对百度的信任搞的人财两空。
我们并不像某些人那么阅历丰富，既不知道怎么去调查医院靠谱否，是不是外包科室，也不认识靠谱的医院医生，只是习惯使用并相信了百度搜索而已，可是我们却是最需要百度你作为一个大众搜索引擎发挥作用的群体啊！！

自从被邀请页面打不开以后，已经不知道答什么了，然而打开时间线点进去看，又经常已经有人邀请了，很尴尬……

这件事挺简单，开医院的人应当承担最大的责任，虽然也许即便没有他们来耽误病情也许也无法挽救对方，也许他不赚这黑钱就会有别人赚黑钱，但这不代表就可以逃避责任。负责审核资质的机构以及百度是从犯，同样，没有百度就有千度来赚这类钱，但这也不代表百度就没有责任。至于有责任会不会被追究，这是另一个涉及公共道德和法律的问题，话题更大也往往无解。
但百度公关还是一无既往的烂。从不过不失的角度说，也没有大错，但从积极应对改善口碑的角度来说，付之阙如。
关于医疗的事件，调查的目的并不在于追究是谁造成事故，重点在于找出所有的环节，是不是有机会在未来能够防止同样的事情发生。
真要追究谁该负责有什么意义？惩罚一两个替死鬼，下线若干项目和机构，做一些公关的补救和民意的安抚，然后呢？结案了是吗？
关于安全问题有个惯用的“芝士”比喻。芝士上面有很多洞，如果其中一个洞补起来了，就有机会避免不必要的悲剧，问题是这些洞是不是有机会能够被补起来 （基本上芝士本来就会有洞，这个是不变的真理）？！打个比喻，如果莱特兄弟不发明飞机，那是不是就不会有空难发生？如果失事的飞机当天没有起飞，是不是就不会发生空难？但是这样的讨论有意义吗？
说句不好听的，黑社会的资金支援一家慈善机构，这件事是善还是恶？有的事情要从社会正义出发，而不是只从微观角度看待。所以真的应该要讨论的是，我们可以做些什么可以降低未来的风险？作为技术而言，想完全屏蔽黑心商家对搜索引擎来说，除非进行大幅度管理流程改造，否则不大可能。而这会带来收入下降，恐怕不容易被接受，也不太现实。但是，很多时候客观环境可能不是那么理想，也许做一些调整会带来百度收入下降，从而给另一部分人带来负面影响，那么需不需要做？做了会不会有帮助？涉及到社会公平公正的事情，该做的就该要去做，要正向的去思考能做些什么来改善。
严格来说，百度不过是为了维护他个人的权益，不想去担负不必要的责任，在商业观念里面，赚钱是再正常不过的思考逻辑，所以百度可能在心里说，那么多人玩网络游戏倾家荡产你们怎么没去讨伐呢？的确，这样的商业文化也值得反思，但别忘了！再黑的泥潭中也能生长出白天鹅。有问题的是百度的心态和文化，对于搜索引擎这个产业来说，百度无疑掌握了庞大的资源，在并不影响其根本利益的情况下，大众用户的需求常常被武断的无视、拒绝或者恣意玩弄，这是不争的事实。因为百度对赚钱领域的不限制，用户就得自求多福！“死老百姓“的心态才是这几年百度被唾弃的主要原因。
以“从犯”的角度，百度承担了比“主犯”更多的指责，因为后者牵扯到更大的利益集团而且靶子众多，所以作为前台直接接触的百度被大家怒其不为，“为什么一定要赚医疗领域的钱呢？”而百度无论是内心角度还是公关角度，自始自终认为自己是“煽情文章”病毒传播的受害者。这一点，是百度犯的巨大错误，也是它值得被黑的理由。
不要用“理性”的口号去为百度辩解。相信大多数人都同意，我们在思考和行事都应该尽量理性，因为不理性的想法很容易出错，而不理性的行为也很容易引致我们不愿意见到的后果。然而，有些非常重视理性、开口闭口批评别人不理性的人，却对理性只有极其粗疏的了解；这些人基于自己对理性的粗疏了解，严重高估了理性的力量和作用范围。这些人还往往有另一个毛病，也是他们惹人讨厌之处，就是严重高估自己的理性程度；病情重的，举手投足和谈吐之间都仿佛自己就是人类理性的化身。这些人，我们不妨称之为“天真”的理性主义者。
“什么是理性？”、“理性可以如何分类？”……这都是很深刻的内容，不是人人都有清晰而深入的了解，不过，如果是经常将理性挂在口边，而且主要是用来批评别人的，对理性的了解恐怕真的只能用粗疏来形容。
为百度申辩的人眼中的理性，不外乎是思考基于事实，只要考虑事实之间的关系并让事实改变自己的想法，那就是理性了。 要知道，单是“什么是事实？”这个问题，已经没有简单的答案。就算撇开这一点不谈，假设我们在思考一个问题时已清楚掌握了所有相关的事实和它们之间的关系，我们还须要运用一些思考的原则或方法，例如归纳法，才可以得出结论；基于这些原则或方法的思考，也因此是基于事实吗？
天真的理性主义者还有一个天真的想法：掌握了相同的事实，明白它们的关系，就会达到相同的结论。不要说在社会问题、人文学科的讨论里不是这样，就是在科学里，也往往并非如此，因为科学理论的结构复杂，面对相同的事实，就算是同一个理论，不同的研究者也可以有不同的取舍——他们可以同样地理性，却得出相异的结论（当然，科学理论不同于文史哲等研究，长远而言往往会达至共识，这是另一个话题）。
天真的理性主义者认定自己是理性的，如果他们遇上异见者，很自然便会有以下的判断：这些异见者还未掌握到相关的事实，不是缺乏见识，就是感情用事。就这样，他们不自觉地成了自大狂。呜呼！

魏则西事件让网民们的悠悠之口再次指向百度，喷得已经够多了，我就说点别的。在所有讨伐百度的文章中，我最不喜欢的一个文章标题是《一个死在百度和部队医院手中的年轻人》。抛却情绪就事论事，魏则西的父亲选择该医院看病是受医师推荐，而且也受到了央视广告的影响，当然也看到了百度的推广，但单纯说是百度推广的广告害死了魏则西其实有点“言过其实”。最主要的是，在百度身上踏上一万只脚虽然可以发泄情绪，却并不一定有利于解决问题，因为从另一个角度看，在医疗及广告监管部门的严重失职下，不仅是社会大众，就连百度都会成为公权力的受害者。


  在魏则西事件中，我们完全可以把百度竞价排名的行为看做是正常的，甚至即便百度允许发布虚假广告也是“正常”的。为什么这么说呢？因为法律法规是建立在人性恶的基础之上的，资本有逐利的本性，也很可能为了逐利不择手段，这是市场可能会存在的“正常”现象，所以法律的建立才有意义，执法者的存在才有必要。在魏则西事件中，最不正常的现象是，如果百度的推广是违反法律法规的，那么为什么这么多年，公权力却从来没有制止过？还是说在公权力看来，百度的行为完全是合法的？公权力对此没有任何定论，我们一帮屁民也只能是瞎操心。现在我们最需要的是公权力站出来给大家一个说法，百度的行为到底是不是合法的？如果百度的行为是合法的，那说明法律本身存在问题而不是百度存在问题；如果说百度的行为是不合法的，那么最可恨的不是百度而是没有对其法办的公权力。一个社会，存在恶是正常的，但恶得不到惩罚是非正常的；存在恶并不可怕，公权力对恶无视和纵容才最可怕。


  所以，百度即便该死，那把百度送上断头台的也应该是公权力，而非民众情绪。但是我们的公权力太无能了，该伸手的地方不伸手，不该伸手的地方手伸得却很长。在历次针对百度的讨伐中，我们完全看不到公权力的身影，公权力似乎很怕引火烧身，有百度替自己背锅好像也乐得个自在。昨天晚上，人民日报评论发布文章《魏则西之死拷问企业责任》，谈的无非是企业越大责任越大之类的老调，丝毫不提及政府之过，用和人们站在统一战线的方式攻击一个企业，以为自己开脱，这才是最让人细思极恐的事情。违不违法你倒是给句准话啊大哥！公权力的不作为其实也会让百度这样的公司成为受害者，越陷越深。


  冤有头，债有主，柿子不能光挑软的捏。我觉得政府职能部门的失职之责远远比百度要大，大家之所以抓住百度的小辫子不放，是因为人性的懒惰，中国的有关部门神秘莫测，部队医院和各个合作伙伴之间盘根错节的关系也让人头大，正好百度是大家都接触的，喷起来顺风顺水，由百度来背这个锅好像再合适不过。但是，即便没了这个百度，还有层出不穷的千度、万度，公权力不作为，整个社会都不会安宁，可惜人性总是欺软怕硬的。


  再说该家医院的资质证明。@蚍蜉护林员说，百度接受武总二院内部科室的医疗广告，是违反《医疗广告管理办法》的。我觉得这个说法有待考察，因为根据@百度推广贴出来的认证资料，认证的主体是医院而非科室，那么发布广告的主体自然也就是医院而非其科室了。至于被卖掉的科室为什么能用武总二院的资质在百度上发布广告，这一点恐怕水很深，需要政府职能部门尽快介入调查，而不应该让百度把锅一背了之。我认为，百度作为一家互联网公司有义务审核资质，但无义务也无能力审核技术，真正应该审核技术的是监管部门，不知道监管部门有没有对其技术进行过审查，颁没颁发过相关证明？


  大家还记不记得天津爆炸事件，没记错的话，事发公司在居民区附近放置危化品那也是资质齐全的。这次事件也一样，一个国家承认的三甲医院，卖掉了一个科室，这个科室竟然还在用这个医院的资质四处贴广告，而且还在大肆宣传一项很不靠谱的技术，在对审查所负有的职责上，政府职能部门比百度应该更深彻，所以政府比百度更应该站出来公关。


  一个社会当中，公民的道德素质跟政府行为往往有着很大关系，大秦帝国的强大从商鞅变法开始，商鞅变法从徙木立信开始。一个不能取信于民的政府必然导致社会道德的缺失，尤其在中国这样一个官本位思想深重的国家。一个没有公信力的政府造成的灾难要远远大于一个公司，人人自危的社会一定不是一个公司可以造就的。所以，与其寄希望于诸恶莫作，不如寄希望于诸恶必罚。

之前不认识则西，最近几天朋友圈和知乎一直在讨论，了解事情原委后怒而生叹，但就目前而言并没有看到事件的转机，反而更多的是有人在搅浑水、转移话题、避重就轻、稀释舆论。
提几点算是抛砖引玉吧：
去找找4月份有哪些媒体在稀释百度负面新闻，又有哪些媒体在帮百度背书（包括知乎）；去找找百度的领导层里有谁是Z家的，百度的竞价合作大客户又有谁是Z家的；百度这几天的动作背后的动机是什么，对于重大事件来说，拖得越久，越对谁有利？
目前知乎的水也越来越浑了，还请关注则西和该事件的朋友们好好琢磨这三个问题。
如果这次应该承担责任的企业与机构能躲过风波，那么今后对于普通网民来说，我们应该去哪里找自己的救命稻草？社会最基本的信任和良知将在何方？是不是犯了错就不需要付出代价了？
我不认识则西，但我想他现在如果还活着，必定是个善良聪明的好青年。如果他走了，至少应该让他走得坦然不留遗憾。我相信他走之前肯定是有些许遗憾的，然而这些遗憾的颜色却是黑的。洗刷这些黑色的遗憾，不应该用耍猴的公关手段，应该用坦诚和务实的态度。
当然最令人失望的，何止是百度不作为。

作者：王学
链接：https://www.zhihu.com/question/45131598/answer/98689940
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
很多“你懂的”跟“你不懂的”的公司要活，都要靠百度。
百度是中国最大的搜索引擎，用户量不用我多说。
要做市场推广，营销，离不开百度
免费的推广有：站群，泛站，论坛广告，贴吧，知道等等
付费的推广有：百度竞价，百度知道，图片广告，软文等等
这些都离不开百度。做推广的肯定是要尽量在百度的搜索内容显示出来，吸引人去点击，产生流量，出售商品，赚钱！
做推广的一直其实都是在跟百度抗衡，百度的搜索规则经常变，有时候甚至一周变2次，或经常一周一变，百度蜘蛛是到处去爬网站的，要做站群的时候，要考虑怎么吸引百度蜘蛛来爬，爬了收录到百度的搜索内容里，完了还不能被发现作弊情况。
百度知道也是，都是用A账号提问，用B帐号回答。一个公司请专门的几个人，就是在百度知道自问自答，手上拥有几千个知道帐号，周而复始的发。百度禁止知道答案里面放链接，那就把.com换成 。com 
有人发跟你同样的问题了，就买百度知道管理员帐号，删除对手发的问答。
百度竞价算是百度首要收入来源之一，最早的时候什么关键词语都能上，你只要填写正常用户搜哪些词语能看到你，然后设定价格跟描述就可以了。但是百度的人员有限，怎么去跟所有的人谈开户，最后只能是由百度代理开给你。充值3000块，里面帐号内有5000块可以用，每点击一个词比如2块钱，就能点击2500次。里面有1%的人转化成客人，也有25个人，这25个人都来了，赚回花的那3000块还不容易吗？其实里面至少有找的那个代理用点击精灵暗地里猛点你，你的钱消耗完了，才能再充值，然后他跟百度拿提成。
后面百度也是改了规则，很多词语不能上，不然就封户口。但是很多代理还是拼命的给你上，后台可以选择屏蔽北京，上海的IP，百度审查的时候才看不到你的广告；屏蔽港澳台的IP，因为不是潜在客户；屏蔽一些热门词，因为点击量太大。
最近听一个朋友说，现在都可能是充值3000，里面的钱只有2400可以用。价格去了很高了！

我没有为百度洗地的意思，百度能成为今天独大，有一部分原因是因为谷歌退出了，然后代理为了赚钱，没有底线的去帮你做广告。百度虽然一直在改变规则，但是没有起到作用。百度应该是要把广告放倒后面去，前一页至少要展示一些专业的东西，比如医院列表等。但是估计不容易，因为会涉及到一部分人的利益！
在中国，很多事情的形成是积累的，魏是这种形式下的受害者，而且我相信还有很多很多没有曝光的。
应该整顿广告，ZF多普及医学常识，而不是那些养生节目。
之前不是有医生吐槽嘛？每次他跟病人说病情，病人都说，百度上不是这么说的。
想想，就是单单现在，就有多少医学知识不多的人，看了百度说的病情，觉得没事，就不去看病的？或者刚看了百度的广告，正在准备去莆田系医院的路上的？

如果你善于自我欺骗的话，你可以认为魏则西必然会成为下一个孙志刚，因为上上个月中央军委发文要求部队医院停止有偿服务，其中的一条就是把承包的科室收回来。现在推进的步伐还不大，普通人还感觉不到。但是既然已经开始了，明确了，那些被承包的科室肯定会被收回的。完全可以等过段时间，承包的科室被收回了，然后愉悦下自己，啊，看人民的力量多么伟大，网络的力量多么伟大，魏则西永垂不朽，至于别的，不用关心。反正百度游戏的人被开除都能和魏则西联系到一起，开心点挺好。

无责任乱猜一下。  前一段有一条新闻是讲军队要继续逐步撤出赢利性经营性事业的。
莆田系承包军警医院科室，标准的就是这个范畴吧。
拭目以待。
党到底能不能管得了军队，这次的处理也是一个侧面了。
中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，计划用三年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。

孙志刚事件击溃的是一个恶的收容政策，是进一步减弱政府管制的进步，魏则西击溃的是什么？
别告诉我是百度公司和私营医疗市场，那将是和孙志刚恰恰相反的方向，是政府管制和权力的扩大。
我倒是认为，如果能趁机放开医疗市场和放google进来就是胜利，不过，我显然是错的。

谁人执笔
判官笔下为则西
玉皇峰顶以作东
师出有名楚汉争
沙场点兵扩疆土
言论花开行路难
文房执笔平天下
世风日下难树人
人心不古易为先

看到则西对生的渴望，这得是多大遗憾啊！
在美好的年华逝去，留下二老白发送黑发，这种心酸得多么难熬啊！比其之化疗有过之而无不及啊！

不过，希望你能有所欣慰，不要带着恨意而离去！
因为重于泰山啊！泰山在你脚下，因为你是当权者的师出有名，准备攻城拔寨，大开言论，令人深思，但还是看热闹的人多啊！
果真是文人的笔杀人不见血，可撼动天下之民意，当世很难有鲁迅先生这样为民为国的文人了，现在的人才学疏浅，利益当先，宁可负天下人，也不负一丁点自己的利益！

BAT三国志———李阿瞒传

  东汉末年，并州之东，一寻常李姓家得子，取名：阿瞒。幼时迷戏，放荡不羁。少时修品行，研学业，后以最优之成绩考入京都学府。时天下大乱，然阿瞒心无旁骛，未被乏味消融，赴蛮夷之地习术。后经松下、华尔街、硅谷三段砥砺。

  黄巾贼当道，李阿瞒视势为机，毅然身归朝廷，被官拜骑都尉，受命与皇甫嵩等人合军进攻颍川的黄巾军，结果大破黄巾军，斩首数万级。然东汉朝廷日益腐败，致使奸邪之徒满朝，阿瞒深知无法匡正，加之地方豪强谋划废黜，纷纷举兵自立。

  阿瞒亦不甘春夏读书，秋冬弋猎，遂至陈留，散家财，合义兵。集夏侯惇、夏侯渊、曹洪、曹仁、李典、乐进、邓志才八人一行，于北大资源宾馆起兵。

  首战即倡召天下英雄讨伐董卓，董卓、郭汜、李傕之辈乃当世“三大门户”，却抵不住阿瞒开展的竞价排名计划。只好焚烧宫室，退入关西，就此消迹江湖，再无翻身之日。李阿瞒一战成名

  闻兖州有黄巾军余孽制上网导航，名为hao123，李阿瞒“设奇伏，昼夜会战”，终击溃贼寇，获降卒三十余万，人口百余万。阿瞒收其精锐，组成军队，号青州兵。继而一鼓作气，先后破徐州陶谦、灭濮阳吕布、降宛城张绣。将安居客、91助手、糯米网等威震一方的豪杰纳入自己的战略部署。

  就此北方大半归于李阿瞒帐下。然有袁世一门，四世三公，门生故吏遍天下，盘踞冀、并、幽、青四州之地，后方稳固，兵精粮足。同为搜索引擎，阿瞒可谓效彼。无以为继，阿瞒只好迎献帝，迁京都。献帝予其司空，就此百官总已以听。阿瞒以正义之师，狭天子之命，封袁谷歌之屏蔽词，囤兵官渡誓与袁谷歌决战。因匡扶汉室之由，引来无数英豪。武圣关羽先后斩颜良、诛文丑，袁谷歌谋士反叛归降献计，阿瞒夜袭乌巢，劫其大部之粮草，一击即溃，从此再无喘息之机。而后袁式三子内乱，阿瞒乘胜追击，然李阿瞒之“奇佐”郭嘉郭奉孝因舟车劳顿日夜操劳毙于途中。故虽一统中原，称霸于世，今后罕逢敌手，但奉孝之丧，影响后世颇深。

  而后经降荆州刘琮，阿瞒又拿下了携程、去哪儿、爱奇艺、PPS及入股uber等。位极人臣之际，李阿瞒连续两年被世人供为“首富”。愈发刚愎自用时，阿瞒欲乘势一举鲸吞江东，执意与AT两家决战赤壁。北人南下，不善海战，加之暴毙之人愈胜，群臣众谏曰：乃水土不服也。然一少年才俊进账直言，非水土之因，而有肿瘤之疑。此时庞统入账，称有蛮夷之技，可医治三军，联合战船即可不再病发。阿瞒信之，而后遭火攻大败。

  华容道上，阿瞒遇伏三次，苟且之后，大肆呼喊：若奉孝在，安能惨败？！忽思得那日少年，颇有奉孝之状，问左右，其何人？答曰：此人姓魏，名则西……

  就此阿瞒指派张辽、乐进、李典三人镇守庐州，再未有过江之念。而一路向西，平凉州马超、争汉中张鲁。亦有传其收AC米兰者，甚嚣不余。

  建安二十一年，李阿瞒被封王建国，加九锡，邑三万户，置百官，以天子礼。群臣众将请阿瞒定国号，曰：魏！

  建安二十五年，阿瞒大病，宣神医华佗来治，阿瞒误其为庞统之辈，二度加害，羞辱一番后关入狱中。阿瞒当年病逝于洛阳。

  故有后人题词云：众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

自由亚洲电台：魏则西事件反响大 中宣部下令媒体报道“全面降温”
  中国大学生魏则西事件引起许多网友的愤怒，连日来，媒体也纷纷报道，不过，法国国际广播电台引述消息人士称，中国中宣部和国家网信办5月4日上午发布了“魏则西事件”网上调控管控要求，对相关报道“全面降温”，严格规范新闻稿源，不得自采自编，除新华社、《人民日报》等权威媒体消息外，不再新发相关报道，评论，不设专题。通知还要求严控跟帖评论总量，删除关联性、煽动性、行动性、攻击性消息，特别是借机攻击“党和政府、医疗制度和社会制度”等相关言论。
报道说，发给各大新闻网站的通知要求各网站首页和新闻中心首页只保留一行相关权威信息，位置控制在第七条以下，不得篡改原标题，不作突出显示，网站弹窗、微博特点话题、热搜词、移动客户端等环节不得推送相关消息。
根据这一通知，微信公众号、微博官微、移动客户端和手机WAP页面等均需参照上述通知严格执行。

  现在你们觉得呢？

不会。
因为全无如今年普利策奖那般的深度报道。
这更像一场合谋。则西事件虽然发酵蛮多天了。根据互联网7天记忆理论，还有3天。这场注意力盛宴将会落幕。
在这场盛宴中，各方似乎都达到了一定的利益：
1、水军、公关公司确立了在互联网时代的自身的商业价值。
2、网评员逐步取代了当年省报党媒在政府中的重要地位（也就3、4年前省报还是很牛啊，现在啧啧啧）。
3、大V们给出了到位的评价，得到了路人转粉的关注数。
4、公众们仿佛找到了一个巨兽，能让我们在并不如意的生活中找到宣泄的快感，即使并不是这个巨兽带给了我们经济上的困境。
5、早上还以为百度是唯一的受害者。毕竟股价受挫。但实际上，中文网络纷纷告诉大家5月第一个交易日则西事件给百度带来近8%的下跌。但并没有人讨论4月最后一个交易日，百度股价7.5%的涨幅。（附图）

6、在境外轩然大波的党产外流的报道中，公众可能只听闻一些皮毛，但可以确定的是，政府高层在党内估计是受到了不小的权威挑战。转移党内的工作重心和注意力（民众根本不知道，就不谈论转不转移了）。
7、对军产下手，为军产划归党产做党内舆论上的铺垫。
8、宣传部门对互联网媒体的正确使用方法基本成型。受众多，发酵快，遗忘快。最关键得是，他们已经慢慢掌握了如何使这类情况不失控，下周发个通知，不准出现在网站首页，板块首页，bbs第一页，便可。谁犯错谁的服务器就搬走。（其实我觉得现在就算让google来华做生意，google投产分析的结果也不见得是赚钱。）
@toya对此文亦有贡献。

兵痞恶霸、无良老鸨、骗子瘪三。

@菠萝啤 同意你的看法 
上图不说话

魏则西事件不会，这件事的几个焦点，军队医院、百度，中央军改已提出要停止军队盈利性服务，百度我看是改不了，关不了也替不了，百度最多会像之前电视台播放推销广告一样，将类似的医疗广告停止或严控。至于更深的政府或医疗改革，几乎不可能，舆论还没有扯到这上面。还有现在每天都有大量新舆论事件出来，很快这些都会忘记的。别担心，明天会有更棒的舆论大片可看。

为什么我如此绝望

逝者已逝，众恶徒已正法，然天下居庙堂者与处江湖者，当以此为鉴，牢记生命之重，人权之重，民生之重，法治之重，无使天下善良百姓，徒为鱼肉；
　　人之死，有轻于鸿毛者，亦有重于泰山者，志刚君生前亦有大志，不想竟以生命之代价，换取恶法之终结，其死虽难言为舍生取义，然于国于民于法，均可比重于泰山。
      这是孙志刚的墓志铭，一个人用自己的死推动了一个制度的改进，这种死或许是无意识的，但是也是应该被我们铭记的，因为正是这种制度的改进，让更多人（包括我们自己和我们的亲人）免受同样的灾祸。
      如今魏则西已死，他的死令我们扼腕叹息，令我们像祥林嫂一样逢人就说他的悲惨经历，因为我们需要广泛的关注，我们需要广泛关注带来的舆论压力让ZF可以重视到民众的诉求，避免同类事情再次发生。
    在此要感谢那些一直呐喊的人，尽管只是一次转载或者讨论， 魏则西的血都不会白流，因为我们让那些视人命为草芥的利益既得者们看到了，人们对于这样的暴行是不满的，当民众的不满积累到一定程度的时候，就是社会制度再次改进的时候。
    没办法，这就是我们目前社会的现状，如果没有孙志刚事件，收容遣送制度不会被废除。但是我们更希望的是，一项制度的完善和改进，不是以普通公民的生命为代价，不是以人民的愤怒为氛围。
    我们更希望，不会有下一个魏则西。
    而我相信，如果所有人在魏则西事件中保持沉默的话，终有一天，我们也会成为下一个魏则西。

然而我并不知道孙志刚。群众都是善忘的。你看着吧。舆论导向...

我觉得影响力还不够大，我身边的同龄人，不刷微博不看知乎的人，都还不知道这个事情，希望这个事情真的能广泛到像孙志刚那样，人尽皆知

非常难，撼百度易，撼莆家军难。不除大老虎，莆田系撼不动啊。大家来玩填空题吧。
 6月28日，莆田（中国）健康产业总会在莆田成立，XXX发来贺信。

  XXX表示，三十年来，莆系医疗人勤劳奋进、努力拼博，开创了民营医院发展的可喜局面，为中国民营医疗产业的发展作出了积极贡献。她说，莆系医疗人团结一致，成立莆国（中国）健康产业总会，携手奋进，共谋发展，很有意义。

  XXX希望，莆田（中国）健康产业总会在党和国家政策的引导下，将人民群众的健康和社会责任放在首位，带领全体会员团结一致、诚信经营，办百姓满意、政府放心的健康产业，为保障人民群众的身体健康和民营医疗产业的健康发展做出新的更大的贡献。



很难，孙志刚背后是一个本来就即将被淘汰的制度，没有特定的利益链条和强大靠山。
魏则西这件事后面是莆田系，莆田系后面有还在高位的大靠山。
一年几千亿的产值，多少专家学者媒体的饭碗啊。

每个事件背后都是一条利益链，每年类似事情又有多少，又有多少能进入公众视野，又有多少就此沉埋与利益与无力之下呢…

会，我们现在已经不记得孙志刚是谁了

我的父亲是一位即将退休的放射科医生，大概他还要工作一年时间，由于这两年经济不好，加上家里又承包了片山地种水果，眼下正是用钱之际，有次他出去喝酒他的朋友们劝他去“私人医院”干干，他不去，他朋友都说按他的资历去了随便每个月能拿现在两三倍的工资，他还是婉拒。

后来我私下里问他，他说那种医院是开多少药做多少检查都是有最低标准的，达到标准才有那么多工资拿 ，而且很多私人医院搞的很不像话，医院本来就是负能量爆棚的的地方，哪些烂事他看了一辈子，实在是不想再看了，赚这个钱是要断子绝孙的（我：......）

5.3补充：
总结我的观点：
1.百度十恶不赦
2.谷歌危害国家安全
3.军队医院承包给私营机构是自毁长城
4.军改要谨慎
5.不友善的评论直接拉黑，不撕逼，不理会，不解释
 =====
愿魏则西同学安息。
这事我憋了很久，一直没评论，因为我看问题的角度一直跟大多数人不太一样，很多人觉得我是强行洗地，但现在我忍不住想说几句。目前矛头指向百度和莆田系医院（及部队医院），这件事里百度和莆田系医院有不可推卸的作恶行为，我不是来洗地的。但我觉得有些事有点蹊跷。
1.百度不是什么好东西，但因为百度作恶就鼓吹谷歌回归我觉得很傻逼。百度的恶在于他因为危害了公众利益，谷歌的恶在于他危害了国家利益，都有利弊。
魏则西4月12日病逝，大约在4月14日前后，知乎上已经一阵风的悼念过魏则西同学了。而现在在两个星期后的“五一”前后，魏则西的事情突然又刷屏了。总觉得是一股力量刻意避开了一个时间段之后再把此事炒热。查了一下发现4月15日是国家安全日，于此相关媒体最近还公开了一部分最近抓获的境外间谍。当年谷歌退出中国市场，最主要的原因就是谷歌在中国市场的行为危害了国家安全。这次魏则西事件严重打击了百度，受益的是谁？前不久扎克伯格跑北京跑步，谷歌现在心理怎么想？我觉得现在的年轻人们别跟二十多年前的年轻人一样，因为一点正义感就被人忽悠到广场上去了。
补充：看到有人借着黑百度在粉谷歌，说谷歌研究人工智能、机器人、Google glass等等黑科技，多么多么牛逼。我就想到前不久习主席在一次内部讲话里提起过，“不要盲目跟风西方一些大公司鼓吹的先进技术”。中国科技界被西方科学界鼓吹的先进技术带上歪路的例子不少，我觉得习主席的讲话很有道理。尖端科技我们一定要搞，比如当年的863、如今的“核高基”，但绝不是西方搞什么我们就要跟风搞什么，退一万步讲，中国有这么雄厚的科研实力，哪怕是某项技术获得一定突破之后中国再集中力量追赶都来得及。棱镜门之后，习主席前几年在关于国家安全的一次内部讲话中，把谷歌、思科、微软、惠普、苹果等8个西方IT公司称之为“八大金刚”，这些公司表现上伟光正的很，谷歌号称“不作恶”、苹果拒绝给FBI解锁，一个个公关赚足了人们的同情，但是棱镜门等事件就知道，这些大公司私底下卑鄙的事儿没少干。百度这种盈利方式在谷歌眼中太原始了，国安部门掌握的这些IT巨头对世界各国国家安全构成的威胁，远不是几条人命的问题。就像这几年反腐，有西方政客就说，中国官员这种“一事一办”的腐败模式太原始了，西方政客有更合法和完善的贪腐手段，比如游说制度、献金制度、旋转门机制等等，根本不屑于贪这种小钱。百度卖排名这种盈利方式太低级，谷歌根本看不上，谷歌干的都是大坏事。

2.莆田系医院做了很多恶，这个谁都知道，但有说法讲，中国医疗资源有限，医改之后，莆田系医院一定程度上补充了公立医疗资源的不足。这个说法我觉得有一点道理，但公众肯定是接受不了这个说法的。
我对这个事最反感的是对部队医院的抹黑。这还牵扯出另一个很大的问题：军队改革。
类似于武警二院这样把科室外包的行为，绝对是非常混蛋的，军队体系医院一直以来声誉很好，全国几百家军队体系医院不仅为军队提供医疗服务，还服务人民群众，很多人相信部队医院，这都是部队医院的广大医护工作者汗水换来的。过去四个军医大学录取分数线直逼北清，军队医院的医疗水平几乎在各个大城市的医院里都名列前茅。抗震救灾跑在最前面的就是军队医护人员、非典小汤山医院是军队医护人员、非洲维和医疗队是军队医护人员，贫困山区、少数民族地区几十年送医送药的是军队医护人员。但这几年因为把科室外包给私营公司，部队医院出了不少问题，极大影响了部队医院的声誉。今年中央军委下了禁止一切有偿服务的红头文件，要在几年内把包括军队医院在内的所有军队有偿服务全部停止。这个决定对于提高部队战斗力，让军队把精力放在谋打仗上一定是正确的。但是这个部队医院，不仅仅是医院，还是军队的“卫勤保障力量”。部队医院里的医护人员相当一部分是军人或者非现役文职，在战时，普通老百姓可以拒绝被动员上战场，可是部队医院的医护人员们，可是必须上战场抢救伤员的。就比如03年非典，小汤山医院里的医生护士绝大部分都是从军队医院抽调的，很多人救护过程中也感染上了非典，你要让老百姓医生来做，有几个愿意？中国在非洲很多医疗队，也是军队医院抽调的军人，因为非洲很多地方传染病严重，去了之后得病几率很大，很多病得了之后一辈子治不好。这种事你让老百姓医生去，有几个人愿意？军队医院就不一样了，一声令下就去了。有人说重赏之下 必有勇夫，这种救死扶伤的事光靠金钱刺激来做，那就变味了。

这次军改可能要把军队医院大部分都移交地方，炒作魏则西这事将极大的推动这事。那么这事推动了，对军队卫勤保障力量是好是坏？我不知道。这些移交地方的医院脱离了部队的军事化管理，会不会干出更恶的事？我不知道。


补充：
总结我的观点：
1.百度十恶不赦
2.谷歌危害国家安全
3.军队医院承包给私营机构是自毁长城
4.军改要谨慎
5.不友善的评论直接拉黑，不撕逼，不理会，不解释

魏事件暴露的问题太多。医疗行业的问题一次次被推上风口浪尖。为什么？很简单，健康跟水和空气食物一样是必须资源。因为它涉及到生命安全。
百度的竞价排名肯定是恶。耽误了患者的治疗，让患者倾家荡产。莆田医院当然也是这样。这种赤裸裸的恶我们深恶痛绝。
我们都知道，生命高于一切。
我举个例子，你觉得让一个人得癌症的行为比起百度莆田哪个更加可恶？而我们的生活中充斥着这种行为。二手烟，食品安全，废气污水排放。这些肯定是跟百度莆田医院一样恶的行为。然而我们无奈的接受了。
比起让一个人获得癌症，直接夺去一个人的生命，比如谋杀，是不是更加恶？直接的谋杀咱们不说。咱们说说间接谋杀。比如，开车的时候玩手机，酒驾，超速以及各种违反交通规则的行为。这些是不是恶？难道这些恶比起前面所说的轻了吗？但是这些事情我们有多少人可以拍着胸脯说，我没干过？有人肯定说你太夸张了，不就违反交通规则嘛，多大点事。我发现一件事，就是如果遵守交通规则，发生事故的可能性几乎是零。而发生死亡事故，肯定有违反交通规则的行为。这就是赤裸裸的谋杀。
魏则西如果是发生车祸去世的，也许没那么多人感慨，毕竟发生车祸的人那么多对不对。难免的嘛。对不对？你再想想，真的对吗？车祸可是直接就夺走了他的生命。无缘无故一下子就死了……不残忍吗？人祸是天灾吗？是不可避免的吗？不是！可是我们为什么会觉得车祸可以接受？骗子谋财害命就不能接受？
说这两件事是想说，大众惶恐的是坏人得不到制裁，应有的制裁，以后就肯定坏人当道，好人或者被害死，或者一起变坏。百度和莆田系应该受到严惩，严格到永无翻身之地，严格到下次不会再有人敢去犯这种恶。交通肇事也是一样，罚个几百块扣分真的太轻，直接没收驾照。他们不是蠢不是做不到，而且付出的成本太低，收益大于成本，傻逼才不干。
我是个冷血理性的人，一直都认为善恶无非只是选择题。我只做收益大于成本的事。如果我做一件事，收益大于成本，那我会觉得这是件好事。有些人的成本里有人性，有些人的成本里是没有的，对于后者，你要把他违法的成本做到大于收益就行了。

今天是我舅舅48岁生日，可他却永远停留在了45岁！舅舅得的是肝病，最后发展成肝癌！通过熟人介绍去了西安交通大学第二附属医院治病，去之前给传染科的蔡姓教授打了电话，她信誓旦旦的说能治，治了几年，期间反反复复治过好多次，没床位他们想办法给你腾床位，后来肝腹水严重，一有水就就抽！后来他们说治不了了，让回家！很少有人能坦然接受死亡，舅舅也不例外，后来又去了唐都医院，住了四五天，也是判了死刑，后来就回家了，在家呆了十几天，又有人介绍陕中附院的一个大夫，也是信誓旦旦能治，又是住院，但是舅舅最后还是一步一步走近死亡，回家后每次出诊都是几百块的出诊费！病人最后的痛苦，我想即使是亲人，也无法感同身受！
多年前，我的背部长了一串水泡，很疼，咸阳市的中铁二十局医院看了，因为当时妹妹在那家医院做了痔疮手术，妈妈在伺候她，所以我也是就近看了，医生说是带状疱疹，让住院，不然有生命危险，我当时的心情五味杂陈，回家就蒙头哭，因为经济不允许，妈妈的精力不允许，所以我也就没住院，不住院医生连口服的药都不给开，我只好去了单位附近的诊所看，是个老医生，挂了几天的吊瓶，我好了，没有生命危险！
去年夏天，我好端端的低烧，持续了五天，腿上有红包，有些疼，因为是夏天，以为是蚊子叮的，所以也没在意，到了第六天，腿疼的已经无法走路，满小腿都是大大小小的红包，实在没法儿了，我去了最近的西安市第五人民医院挂了急诊，医生一看，让我去交大二附院皮肤科，因为是周六，五院的皮肤科不上班，交大二附院皮肤科是专科，所以我听了医生的建议，退了挂号费，打车又去了交大二附院，接诊的是一位很年轻的女医生，年纪看起来甚至没有我大，整个人冷冰冰的，开了化验单，让去化验，检查结果说可能是结节性红斑，问我得过肺结核没有，我说没有，然后让我住院，说是确切结果只有住院做什么结核菌培养才能知道，我又想哭，后来我以工作为由拒绝住院，然后人家说那先开一个星期的药看看，如果还不退烧，就要住院！一个星期的药，500多块钱，吃了当天晚上就退烧了，药吃完后，害怕真是肺结核，我再去了一次第五人民医院，把在交大二附院诊断的情况给医生说了，当时还是一个主任医生，医生问我结节性红斑是在肺上长，还是腿上！我当时都懵了，这应该是医学常识吧！我也没在意，就说我想看是不是有肺结核，然后她开了片子，化验单让我去检查，检查结果正常！
我到现在也不知道结节性红斑和带状疱疹是不是真的能死人，也不知道肝病到底能不能治愈！但这是真正发生在我身上和我的亲人身上的事情！
我想说的是，不管是百度，还是北京武警二院，不管是电子科技还是医学，作为普通老百姓，这些专业领域我们不懂，也没有告诉我们这其中的风险，再加上求生心切，以及监管不力，我们就成了板上的肉，任人宰割！究其根本，就是信息不对等！

1.魏泽西死于滑膜肉瘤，是目前医学界没有有效治疗手段的恶性肿瘤，在其反复于正规医院肿瘤科辗转就医过程中已被判“死刑”，这是基本事实，也是媒体介入事件发酵至今最容易被忽视的一点。民众缺乏基本医学常识和科学素养是问题根源之一却鲜被提及。中国人自古崇信“灵丹妙药”，即便没有莆田系和百度，老百姓也会求助于“老中医”、偏方甚至巫术，被骗钱总是免不了的。
我能想到的解决方法是教育、教育还是教育。可惜在中国，教育比医疗问题还难解决。
2.莆田系医院：作为中国民营医院的主力军和毒瘤担当，其罪恶发家史各路媒体已经披露的很多了。部队医院的科室被莆田系大量承包，也从曾经的业内潜规则被拱上台面。监管部门对此责无旁贷，但在部分领域也存在管不了、不敢管的尴尬。
如何摘掉这颗毒瘤，恰恰是应该大刀阔斧地进行公立医院改革，全面实行多点执业，破除公立医院对优秀医生资源的垄断，放开对民营和外资资本介入医疗市场的政策束缚（尤其是医保制度），让其和公立医院平等、良性竞争。民营资本介入医疗市场是大势所趋，禁是禁不了的，建立完善的市场淘汰劣币才是正道。
3.百度：竞价推广和贴吧被卖性质是一样的。资本是逐利的，不能也不应用道德标准要求企业自律。法律才应是规范企业行为的最重要准绳。像这样的事情如果有相应的法条规定，违反了就处罚，罚到它觉得疼，企业自然就会自律了。
百度敢这么干，正是因为我们离法制国家还差的很远。什么时候我们能做到有法可依、违法必究，监管者能意识到自家孩子更应严管，这种事情才能少发生乃至不发生。

作为一名在实验室里做靶向药的搬砖工，我很怀疑——
这一切都是国家的阴谋。
政府不仅在宏观政策上扶持莆田系，
而且借助纵容医闹在暗地里打压正规医院。
大清费尽心血严密布局就特么是为了使较有良心的公立医院给莆田系让路，让莆田系可以更好的喝人血吃人肉啊！
另外，没有人想过要同情魏同学父母么?
失独的双亲该怎么度过余生?
现在的养老和医疗体制能承担这个责任吗?
无论如何，在这个时代，学习能力是世界上最重要的能力了。
当然，你投胎能力比较好的话，当我没说。

先说一下背景：我不是执业医生，但受过五年临床医学教育，在美国读了公共卫生硕士，做过健康行为和医疗服务、医疗系统的科研，现在国外一家综合性教学医院负责临床质量和患者安全。
这件事追根溯源是监管问题。不管是百度、莆田系还是被承包医院科室的医生，都是监管不力造成的后果。公司要盈利，开民营医院、承包科室也要盈利。但是为了盈利能做到什么地步，一是靠管理者的底线，但更重要的是，他们要知道做错了会付出什么代价。
开公司和民营医院有原罪吗，以盈利为目标有原罪吗？国家的公立体系能够负担起所有的医疗需求吗？今后医疗向非公立放开，就再也不施行了吗？难道只有中国有民营医院吗？国外骗子太少或者是傻子不够用吗？
谷歌也曾经牵涉到虚假医疗广告，被罚了五亿。国外也有医疗骗局。具体可以查看“新浪科技”5月2日的文章，也有这个事件的专栏报道。
另外，患者和家属往往对医疗有过高的期盼，不能接受大医院无能为力的结论。魏则西还那么年轻，所以有更多渴望。不过他的死是去了这个医院造成的吗？如果不用这种疗法，他的预期寿命怎么样？
根据报道里描述的，其实并不能得出“把人治死了”这个结论。收费过高，以及本该在临床实验阶段的疗法，进行了商业化，是另一方面的事。
如果医生像他父母所说的，承诺该治疗方案可以存活至多少年，恐怕也要有书面证据才能追责。如他们描述的说法，当然不像是正规医生所为，可究竟能否从证据上做实欺骗诱导行为？
另外，莆田系也不都是十恶不赦，名单里的南京医科大学附属友谊整形医院，也通过了JCI认证。即使他们是临时抱佛脚装出来的，这个重视患者安全的医疗服务气质一定是具备的。
莆田系作为一个集团，一定内部有分化，也有管理者会有所追求，摆脱恶名。
而且类似这件事的，实话实说，在三线城市的公立医院一定存在。一边治病一边造成新的问题，滥用激素抗生素，患者在很多科室转一遍，看没什么可压榨的了再放出来......这些并不耸人听闻。所以在中国做一个患者很难，做一个医生也难。从这一点上来说，完全可以理解全国患者都涌向北上广成都武汉西安等几个看病中心。小地方技术水平不行，也不是那么让人放心。
现在中国的医疗系统，到处是漏洞，不知道监管部门该怎么补，有没有魄力管。而且医疗改革牵一发动全身，有地方和全国的财政压力，需要各个部门的协调，要承接以往的负担，还要老龄化的压力，每一改都要面临各方的博弈。
最后，还是希望以此为契机，进行真正有效的改革吧。我们学医的人，当初多少还是有些情怀的。让大家都在正常的环境里安全的生活。

军队绝对不得经商。
如今听起来 还是这么振聋发聩！

怎么不说部队医院？在百度上打广告的是部队医院啊，百度只是搜索，不提供内容。因为我们大家都知道，政治正确就能凌驾于法律之上，而部队肯定是政治正确的，所以只能找百度的麻烦。

有病不听专业医生建议而去参考网上信息，也要反思一下自己大学怎么读的。

转发自中山二院儿科黎阳教授：每天来来走走这么多恶性肿瘤的病人，魏则西这单子事儿之所以能发酵成为一个“事件”，除了之前名声就不太好的百度医疗再次被牵涉进来以外，我看还有一个重要原因就是魏则西及其家人一直在中国高知粪青的网络聚集地“知乎”上进行他的病情播报，知乎你去得多就会发现它上面其实就算没啥事儿也很少会有平静消停时候。
滑膜肉瘤虽然容易复发，但早期诊断经规范化治疗后的5年生存率并不很低，我的意思是说这其实是个可以治疗的恶性肿瘤；但按魏及其家人单方面的叙述：“辗转北京、上海、天津、广州各大肿瘤医院，得到的都是坏消息”，这说明魏的滑膜肉瘤当时已经是广泛转移的晚期了；既然是广泛转移已经无法常规治疗并且都被国内各大肿瘤权威判了死刑的晚期恶性肿瘤，“死马当活马去医”，家人选择去尝试下DC-CIK生物治疗我觉得也没什么问题，只要他们自己愿意。至于北京武警二院生物治疗科的医生有没说过“CIK疗效保用20年”，因为这个仅是来自魏的家人的单方面的描述，有无悲情而夸大其辞的嫌疑无从考证，但只要看看他们当时签署的CIK细胞治疗的知情同意书上面有无类似内容我相信就可以真相大白。在卖6000多块钱的手机也只保用1年的今天，究竟有无一个神志清晰正常的医生会对一个濒死的多家肿瘤医院都拒收的晚期肿瘤患者说出生物治疗的疗效能保用20年，不管你们信不信，我个人不太相信这是真的，经常逛知乎的人会相信这是真的么？至于为什么DC-CIK国内火国外冷，为什么DC-CIK偏偏就对魏的病无效，还有就是DC-CIK在这时候选择是错误的吗？这些其实已经是非常深入的细胞免疫治疗的学术和国情方面的问题了，这里不探讨；百度本来没有什么错，它只是个搜索引擎服务商，就算它的搜索运算逻辑有互联网商业公司不可避免的偏倚，可能搜出来很多垃圾，但检索资料的人也要去分辨这些信息的真伪，选取自己觉得可信的东西；就像我写论文，检索出来的有支持我结论的文献，也有和我的结论相反的文献，引用什么文献自然要经过自己的分析，经常逛知乎的人应该也有这个能力。Anyway，我们还是应该祈祷愿逝者安息.....
中国网情舆论的力量虽然大，但终究会过去；现在的问题是百度再次成功转移了公众的视线，它没有在严格准入审核和加大自己的公益责任方面加大监管和改进力度，却说要协同病人一起向医院讨说法了，暂先不管那医院中的生物治疗科是不是以逐利为目的的莆田系出身，百度再次将医患矛盾和不明真相的公众的愤懑引向医院和医生才是这新闻背后释放的可怕信号，连一个晚期恶性肿瘤病人因为无法治疗或治疗无效都要向医生讨个说法，那还有什么病不能向医生讨说法的呢？任何有效和正确的治疗都有一定的概率碰到无效的病人，更何况是个无药可治的晚期肿瘤病人，这样下去，肿瘤科和生物治疗科估计都得关门了吧.......，医生伤过之后最终受害者是不是又是病人本身呢？

人家去的是军医院。
没人敢说军医院管理问题。
没人敢说政府或者军队怎么管理医院。
竟然说所有人都说是百度的错。
然后扣到私人医院那边。
真好笑。

拜托！是军医院。军队不负责谁负责？
中国网友真 勇nao 敢 zhong

这几天都在被魏则西的新闻刷屏，菠萝在他的癌症真相书里写过一段关于国内免疫疗法现状的章节，在这里跟大家分享，章节的最后一句话道出了群众的心声。

想请专业医生们明确回答一下：CIK到底是不是早已被国外淘汰的疗法？

魏的回答里面提到过央视某套？做了宣传，他看后才确信百度推广那个可以试试，怎么没人纠这个无良的媒体啊

我就问问，有几个人去医院看病到最后不想给医生两耳光的。
真没见过这么不要脸，一群不要脸的玩意在这里自怨自艾。平常多一点笑容，语气好一点，也不至于被人骂生儿子没屁眼，生闺女长唧唧。

呵呵，说的好像正规医院没有责任似的

莆田系医院和百度公司这些老鼠屎干得事情让好多正规医院默默奉献的医生背上了骂名，我不能忍，杀之后快，这些医院的医生是医生圈子的耻辱！

我有一点不明白，这些莆田系医院的医生，到底有没有行医执照？如果没有，那就是非法行医，已经触犯法律了吧。如果有行医执照，那么就是真正意义上的医生，在莆田系的管理下，草菅人命，是这样吗？
还是说中国没有欧美那种行医执照的概念？

扶不起的是人心

淘宝买东西不满意可以退，但百度选择了医院花钱了不可退

淘宝的假货是很明显的，有些价格只有正品的十分之一，不是假货是什么？只能说很多时候人们愿意买山寨货（我有时候也买，比如名创优品什么的）
而那些莆田医院比正规医院贵多了，而且利用患者急切的心理，有时不好分辨

这个责任的大小不一样，淘宝只是损失了点财物，但是百度却是生命，财物是可以原谅或是人们抱着侥幸心理去淘便宜的东西，预期损失是可以接受的，但是也许就是因为人们对小事物的容忍，包容，才有了更大的错误。百度现在作为一个全民看来比较官方的搜索引擎，的确应该审核推广的内容，对自己负责，对全民负责。

买到假货骂几句奸商，进错医院命都没了。

大兄弟，有句话我要讲。我是一个普通人。我上过淘宝买过假货，投诉过也失落过。毕竟拿着300大洋买了个羊毛衫（跟本地38元一个的一模一样),三天就开线了。我真的是.....。我除了这个购物网站我还可以换一家，就算网上假货多我可以去本地商场买。
但是，我生病了，孤立无援。想找个权威的治病的地方，上贴吧一转，在百度一下。一看诶这个权威这个好，去了之后我发现这哪是治病啊，这是谋财害命啊。
一个谋财，大不了以后不去。一个谋财还害命，我真的是。
题主啊，你要是心智正常就能看明白这句话吧?也许无数个魏则西在哭泣。对吧，苍天。

百度的广告想怎么打就怎么打 这是没问题的 问题是这种垃圾害人企业为什么不仅能生存下去还能一家独大 为什么 为什么 因为后面有姓赵的……

买加药 要死人的   。。买了加东西顶多 你损失点钱   。。。  完全就是2个概念。。楼主 你TMD 什么智商？

阿里推广天猫.投资金融.投资只能制造.淘宝地摊以后只能是残废了

在淘宝上买的东西大多都不是急需的，并且即使是假的也不会造成太大的影响。但是医院就不同了，尽管医院有种种不好的现象，但也是治病救人的地方，不得不去的地方，只要能治病救人，我想在座大家都不会和医院计较该花多少钱。这关乎到身家性命。如果假冒欺骗病人，我想这应该叫做谋财害命了

你在淘宝上看看东西并不打算买，也不会有人打你电话骚扰你啊，而且人家广告位是固定的，你看或者不看，它都在那

淘宝上买假货新百伦，阿迪达斯，耐克80%全都是福建莆田那的。太坑了！！

买到假货会死人吗

淘宝赚傻子钱
百度赚救命钱

一个在用人的生命开玩笑，另一个用人的钱开玩笑

百度的恶不在于当你搜索治疗某某病最好的医院时，排在最前面的是他收了钱做推广的医院，而是当你明确搜索具体某某医院时，排在最前面的仍然是他收了钱的那几家，当你点进去才发现页面是是而非。一个搜索引擎在优先排序规则上不顾相关性原则而只看到钱，我个人强烈抵制百度。

买过高价假货，无法联系卖方。投诉要求淘宝处理或代赔无果，相关部门答复说平台有自主经营权，消法只能做调解。搜索一下买假诉讼，均是买方败诉。巨无霸已难动分毫。

如果淘宝收了假货商的钱还把假货的店铺置顶加亮  那么淘宝就有责任了

一个是命，一个是货，两者岂可等同视之？不当类比！

如果淘宝卖假药吃死了人，那淘宝就有责任。但是淘宝支持七天无理由退换货啊。还可以验货，而且是实打实的物品。是你情我愿的情况下，就算是假货也有维权渠道。
如果百度上的医院审查能严格，假的虚的会封店会降权，如果可以治好了再付款。

百度的搜索系统要求应该是精确，准确！就不说百度百科多少是从维基直接抄的，它带来的误导会对搜索人带来多大的影响？百度恶意的竞价排名广告，贴吧吧主贩卖，背后肮脏的金钱交易无不说明百度是没有做好它搜索领域内的“职责”！！！
而淘宝是属于一个大型的网络市场，它要带来的是商品的贸易，并且如果你在淘宝买到假货，你可以投诉商家，客服分分钟上线，商家分分钟跟你商量，淘宝至少意识到了这点，并且建立了专门的打假机构，这样客户至少有路可走，有地方投诉。

5.6更新
实际上这事儿逻辑不复杂。

1，医患问题社会原因在于贫富差距，具有较高支付能力的人总会比支付能力差的人多享有更好的商品，在此也就是更好的医疗服务。
2，支付能力差的人面对自己无力获得的那部分更好的医疗服务，尤其这部分医疗服务关系到生命权时，会让弱势群体采用各种方式尝试弥补支付能力的不足，包括以生命至高无上和平等的道德观念作为理由(无任何贬义)，然而有限的高端医疗服务和近似无限的医疗需求就形成了矛盾。
3，只要人类自然寿命有限，这个矛盾就无法消除。但是，作为制定社会规则的管理阶层，基本的准绳是让各个阶层自由，并公平公正的选择支付的对象。简单说，在乡村医院或在301接受治疗。
4，则西事件的本质在于，三甲医院的社会信誉成为了商品。莆田系以承包费购买了三甲医院的社会信誉(行医活动中的社会信誉是消耗品)，以形式合法(证照齐全，资质合法)，以隐瞒，夸大和欺骗为手段获取超额利润，实质上侵犯了客户(即病人)的知情权。
5，人报的问题在于混淆病人的知情权和选择权。病人以何种心态面对，如何使用自己的选择权，人报可以建议，可以讨论，这是一个问题。但是更应该讨论的是病人被侵犯的知情权，这是另一个更重要的问题。
6，在当前形势下，既然人报以则西事件为引子展开讨论，而事件中主要矛盾是被侵犯的知情权，次要矛盾是病人的选择权(讨论何种心态面对绝症是更次要的问题)，这篇文章的问题就不难看出了-&gt;避重就轻。
//////////////////////////////////////////////////////////////////////
不管怎么转发，标题怎么列，正文中都有这句



"这些医疗骗子往往证照齐 全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性。"
简单点说，说多了也绕
证照齐全，资质合法，怎么能叫人家骗子。

人民日报究竟是法盲还是自黑？

说的完全没问题，在中国，就应该坦然面对生死。
不然呢？

这文章，如果不是发表在人们拷问莆田系、拷问监管、拷问百度的时候，这个道理其实还挺对的。

从人民日报的性质（党产，中宣部）来看，他们才是第一喉舌。以往说过什么懒得重复爆了，这个新闻给我们的信息可以从这个角度解读：高层之间已经有定论了，你们别再管了，人民要自己懂行不要被骗，不要给党和政府添麻烦。
总之，是这届人民不行

逻辑混乱
原答案删除了

很多人的评论是发泄式的，虽然吐槽了情绪，引爆了热点，但看完了真是一点用都没有。
我想说，不提人民日报的官媒属性，只就事论事谈：面对绝症，坦然面对生死，这一点，我认为是合理的。
如果是我，年老力衰了，我也希望能够安乐死，而不是拖着一身衰竭的器官备受折磨。
况且，除了人民日报被标题党意外。这个世界太大了，太复杂了，我只提一例，一样可以反转这个问题下的诸多答案。
还记得昨晚发生在广州的那个惨烈故事吗？
目前真相尚未清晰，但脉络已经描绘。
我大致这样猜想，一个口腔癌患者被病魔折磨，试图医闹敲诈一笔钱财度过余生，被报警拒绝以后走上极端砍杀陈仲伟主任
这时候，我由衷地希望绝症凶手能够坦然面对生死。而不是将自身的悲剧迁延到无辜人身上。

悲痛：广东一口腔科主任被患者砍成重伤 现在抢救中

看来看去就一个意思：你也配续命？

请高干病房中的老干部们坦然面对生死

撼金钱公关易，撼权力公关难。

这个，先说观点，人民日报部分说得对，病人要有自知与一定的对自己病情的判断能力，害死魏则西的不是医生，因为这不是医生失职导致的，而是现在未发达的医学，这不能怪谁！
求生的欲望谁都有，但是拼了命要抓住最后一根生机之前，也需要判断这个“生机”是否真的是生机。
现在现状就是假货当道！！！每天看到几个虚假广告，接到好几个诈骗电话，买到好几件假货！！！虽说不应该！但是这就是现状！！
之前看到另外一个问题关于女生是否需要学习自救的技能，有些回答说，不应该女生学习这些，因为不应该出现这些社会问题。
我只想说，现在情况就是总有几个坏蛋，总有些老鼠屎；自己不会避免、不会自救，伤害的将会是自己。阳光下还是会有阴影。
但是！百度、莆田系那一伙，利用病人求生的欲望，利用假广告、假医学，大肆掠夺病人的救命钱，这群人，真是人渣都配不上！！！如果恶有恶报，希望能在当世报了！！

逆着知乎的风向，我也就说几句。
    首先，很多知友的答案里已经说明了魏则西的病症在目前医疗水平下是很难治愈的。据我了解的部分医生的观点是武警二院的莆田科室的问题不在于耽误治疗时机，而是过度医疗。
     在生命的最后阶段，激进治疗和保守治疗是躲不开的两个抉择，不是说后期魏则西说的靶向药没有用，而是在病发展到这个阶段，医疗手段带来的延长寿命的益处已经远远不及其给病人带来的痛苦以及其带给家人的伤害。
   在很多时候这就看起来像是一个问答题，当你面对一个晚期患者，你明知道现有的医疗手段对于病人已经没有显著的作用，而这些医疗手段极有可能给患者带来肉体上的苦痛并让患者的家属举债治疗。那么你是如实告诉患者，劝其保守治疗，还是榨干病人的最后一丝价值，告诉他能治放心，就是花钱，直到家属钱财散尽，人财两空。
  对于有良知的医生来说，更可能会劝病人采取保守治疗，保障最后阶段的生命质量，当然这种有良知的医生在很多人看来就是冷漠和忽视生命。
  而对于病人来说，如果这个时候不信医生，要么医生昧着良心收下，到最后家属医闹。
  要么病人转诊，直到有一家医院昧着良心许诺病人康复并收下，你觉得最后这医院能是谁？
   坦率来说，就算没有了莆田医院，没有了私立医院，部分公立医院照样会干现在莆田干的勾当，这些徘徊在生死边缘的患者，只要他们只坚信给钱就能治好病，而不在乎医疗技术的限制。这么大的市场空白，总会有人来填满。就算不是医院来做，也会有地方偏方，地方神医等等。
  求生是人的本能，对于大多数人来说坦率的接受是件极其难的事情，这我也同意有知友提到的临终关怀，而事实上，只要病人不承认医疗的局限性，宁愿相信某些百度百科上才有的前沿技术的话，临终关怀根本无从说起。
  坦然面对生死并不是屁民等死，说实话赵老爷根本不关心这点，而是如何有质量有尊严的度过生命里的最后一段。
  记得之前有父亲辞职带着即将失明的小孩游历各国的新闻，可惜已经找不到了。
最后的旅行：即将失明的俩兄弟结伴横穿美国
  愿则西在最后的时刻也能如此的平静和坦然。

难道还想继续让军队医院的老师们白白奉献？又不让他们吃草又逼着他们快跑，尼玛了个逼的！

小病自我诊断 大病自行了断

要理性，要客观，其实人日的观点很对，诸位答主不应该上来就揣测官媒用心险恶。而且某些媒体刻意改标题，居心叵测，挑拨群众和官方。
请永远记得，你心中有阳光世界就不黑暗。

大家应该注意我国的医疗条件是越来越好了，根据2015年的《国务院关于深化医药卫生体制改革工作进展情况的报告》显示，我国的全民医保制度基本建立，全民的参保覆盖率稳固在95%以上；城乡居民基本公共卫生服务政府补助标准从2009年人均15元提高到2015年人均40元；项目类别增加到12大类，基本覆盖了居民生命全过程；以乡（镇）为单位，适龄儿童免疫规划疫苗接种率保持在90%以上....这些都是极大的进步，相比很多落后国家已经做得非常好了。
在推动医疗改革、建设全民医保的时候，势必会造成大量的财政支出，到2015年已经占到了6.8%，相比之下军费才占公共支出的5.05%，说明我国政府相当重视医疗改革。这样的大环境，肯定不能照顾所有的病症。以癌症为例，治疗癌症的平均费用在30万元左右，而我国癌症的发病率为每235人/10万，根据世界卫生组织的最新数据，全世界20%的新发癌症病人在中国，这是何其庞大的数字。
早在2006年的时候，中国每年用于治疗癌症的医疗费用就已经占到约800亿，占卫生总费用的20%。如果把其中的治疗项目全部纳入医保，那财政支出会变得无比庞大，那财政支出的其它保障肯定会大幅缩减。从财政方面，我们应该多多为政府考虑一下。有人又要拿外国说事了，英国的NHS是好，什么都治疗，可这是建立在他们庞大医疗支出上的，为了弥补这些空缺伴随的是高昂的税收。现在这样的税率已经很多人叫苦不迭了，像英国那样各位不是得气上天。所以应该辩证地考虑问题。
大家要知道重症的治愈率其实并不高，很多时候都是花钱在续命，医院不是万能的。2014年，我国每年新发癌症病例为350万，因癌症死亡的有250万，治愈率才只有25%。全世界有24%的癌症死亡病人在中国。这更让我们看出，人日说的很对，面对很难治好的病，就应该理性和 坦然地面对，不应该追加过多的希望。与其为了某些新兴疗法花费大量的金钱和时间，不如把这些气力用在为我国蓬勃发展的建设之上。
2015中国科研支出占全球20%,仅次于美国，说明我国在不断地探索医疗科技，作为生活在祖国发展中的我们，应该要珍惜，要感激。

天不亡你，天朝亡你。

有时候无比正确的一句话其实是废话，甚至是屁话。人应该坦然面对生死，嗯嗯，真他妈对极了。
如果是你自己快要死了，你能坦然？有几个能坦然？
自己的家人患了不治之症，你能坦然？有几个能坦然？
对人性的普遍弱点求全责备，却对人性中极大的恶视若不见，也只能呵呵了。

"这些医疗骗子往往证照齐全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性"

这是在自黑？…

说的没错啊，凡人都有一死，一眼望过去治不好的病，当然不用治了。如果硬要治，即使在公立医院也会倾家荡产，钱没了，人走了。

日人民报评清朝灭亡：朝代更替是历史必然，要坦然面对

遇到饥饿， 坦然面对生死。

————入民曰爆谈三年困难时期

假如一部分人没了粮食，究竟该做出怎样的选择？是不惜一切代价寻找，还是顺应自然规律？这是每个人都无法回避的食物考题。

大自然有春夏秋冬，地有丰年寡年。我报无法阻止你屁饿死，就像无法阻止地里不长粮食一样。我报是你们的精神食粮，我报告诉了你屁亩产万斤的道路，你屁却偏偏要饿死，仅此而已。

写这文章的人是神经病，还想给百度洗白，我看是高级黑吧

一个企业如何才能担负和自身不相符的责任同时而不被这份责任压垮？恐怕无解。
我认为百度“委屈”的不是要完全推脱这次事件的责任，而是“委屈”事件爆发后，无人问津的武警二院和国家监管的责任（或许认为医院势大，或许怕被查水表，但显然的是，揪住百度的话，网民是不需要为自己的言行承担后果的，而前两者却很难说），反而是揪住百度要其承担百分之九十九的责任的舆论导向，这确实不太妥当。相信百度为了未来在技术方面做的不懈努力，可是同时百度也落下了做好和用户的价值共鸣的工作。

对于魏则西这件事，百度有责任，并且是长久以来就存在的，百度必须要坦然承认的，然而却不能说魏则西的离世是百度造成的，那样不切实际（不负责任的说句话，魏则西得的不是感冒发烧，是癌症晚期，是现有医疗技术条件下在全世界都是真的难以治疗的疾病，有钱也不行，比如乔帮主），可以让百度承担责任，让百度转变盈利方式，健康成长，但真的不是百度倒下，世界就会美好了；也不是谷歌进来，中国就会得救了；更不是李彦宏怎么样，网络就会纯洁了。

PPPhoenix海鹏x
 1：这件事百度有责任，但是现在绝大部分的矛头指向百度，是不合理的，与其真实的责任是不对等的，你亲戚是没有收钱，可是你的亲戚获得的是你家的感激和欠他的一个情。
2明明知道这个病症无法治愈，依然接诊，坑钱。    你文中的这句话，我就问一句：魏得的是什么病？难道因为无法治愈医院就不去接诊？那2015年中国仅仅是因为癌症一种病而离世的280万人又该何去何从？置之不理？坑钱才是莆田对于这件事情所表现出来的直接问题，滥收费，滥用病人家属情感。
3因为我知道电视广告因为广告法等原因，不会过分夸大虚假宣传，也不会有山寨三无产品。     最可笑的一句话... ... 不会虚假宣传，不会有山寨三无？那请你都告诉我电视上一播播十多分钟的是什么？健康讲堂？你在逗我么。
4恩，都有责任，但是不对等的舆论份额就正确？标题中的  死在百度和部队医院只手的年轻人   请问，在这个标题中具体的责任方，阅读者先入为主的是什么？是百度，绝不会是那说不透，摸不着的  部队医院  四个字。
5：哎，一个大学生，会因为宣传标语，就把自己的生命压上？还是说一个大学生，知乎V在什么治疗方式都尝试过的最后，还没有认清自己本身的病情？还有这件事情从来没有人说过保证治愈，有的话，请拿实据。我看到的最多的就是对于治愈率百分数的虚假宣传，而不是百分百。

看看，高下立判！看看，高下立判！
然而我的长辈们的确转发了这篇文章……我正在准备说服工作T_T

头一次知道高盛作为一个投行还负责送种子啊哈哈哈哈哈

转发朋友的：十五年前，中国和美国两个搜索引擎公司几乎同时起步。 十五年后，一个在研究量子计算机的可行性和自动驾驶，并研发了阿尔法狗这样的超级人工智能。 另一个则在奋发研究卖广告，贩假药，玩流量，送快餐。 它们的名字：一个叫谷歌，一个叫百度。三月初，谷歌挑战了人类智力的上限；五月初，百度开始挑战人类道德的下限。

这么办

遇到这种常识性谣言你不举报干什么？每天举报朋友圈为乐！遇到这种常识性谣言你不举报干什么？每天举报朋友圈为乐！

第一，百度即使是被针对的，它也不是无辜的，罪有应得，谷歌也曾因为违规医疗广告被罚的很惨。中国互联网畸形化发展，百度是始作俑者之一，恶霸。
第二，所谓的卖种子事件，不仅当事公司搞错，而且逻辑完经不起推敲：春秋战国时期就有小国因为完全依靠别的国家进口粮食最后被兵不血刃吞并，我们的祖宗就在玩的计谋骗得了管理国家的精英，欺负精英读书少是吗，呵呵。
第三，两个多月前，魏则西在知乎声称被骗，没什么太大反响；四月中旬左右魏则西父亲回复魏则西已经死亡，社会上依然没什么动静；四月二十六号，习大大在网络安全工作会上点名竞价排名；四月二十九号，魏则西事件爆出，舆论哗然；百度莆田应声倒地，股价大跌；国内第二搜索引擎360马上宣布全面终止所有医疗推广；五月三号，国内媒体发现习大大在四月二十六号的讲话，作为“新闻”贴出……
第四，中组部某副部长，工信部某副部长，都是莆田人，可能武警内部分官员也是莆田人。且等调查组的最后调查报告和事件的处理结果。
最后，为了不被广大直呼知乎er查水表，匿了

又是货币战争二逼的思路，哈哈。三聚氰胺不是资本主义国家协助曝光，这些二逼现在都还在喝。PM2.5不是美帝揭露的话，现在大家还在傻傻地吸。

一有这事儿谷歌被重罚就会被提一遍
再说一遍，谷歌当年是给加拿大网上药店做广告，违反了进口药品的相关规定给罚的，跟假药黑店诈骗毫无关系。
跟百度能是一码事儿？

难道只有我知道真相吗？……个人了解到此事背后黑手是美国奥巴马所为，他目的是打击伟大的百毒跟医术高明的莆田系医院，当然百毒跟莆田系早期的撕b行为正是美国政府所为。希望大家勿以轻听谣言，要坚信百毒跟莆田系是不会对国人下手的，更不可能会毒害国人，此事肯定是美国人的阴谋。
然后经过多位社会名流大V的封号牺牲，我们是可以推测到，单凭美国佬是无法做到这些的，肯定是外星人入侵地球的前奏计划而已，首先打击伟大的百毒的名声，造成一定的互联网信息认知水平集体下降，同时产生多方面各种各样的谣言；而打击医德医术双爆满的莆田系医院，目的是更明显的，一旦开始入侵引发战争，没有医术高超的莆田系医院，战争产生的大量伤员将是得不到最好的治疗，而更深一层的影响是，造就了人类对医院的疑虑跟恐惧，不得不说外星人的深思熟虑计划周全，肯定是基于对人类天性的深刻了解才能策划出如此恐怖的阴谋。
我们之所以了解到这些惊天大阴谋，我们得真心感谢那些为人类未来而奋斗的人，他们是我们应该怀念的则西，因为他，揭开了一个大阴谋；同时有些也值得我们记住的，它们是:伟大的百毒、莆田系，牺牲的大V英雄们。

莆田医院背后肯定没有高盛推手的……那都是大中华人民控股

父亲也转发了此文章。
准备下了课打个电话给他进行思想教育。

更新：
向腾讯举报成功，文章已删除！

莆田资本主义亡我之心不死

正如龙应台所说：
曾经相信过爱国，后来知道“国”的定义有问题，通常那循循善诱要你爱国的人所定义的“国”，不一定可爱，不一定值得爱，而且更可能值得推翻。
一个医疗事故暴露出的社会问题居然可以堂而皇之地把根源引向美国，偷梁换柱之人究竟是什么用心，路人皆知。中国人三千年来统治阶级的“大事化小，小事化无”的习性、用以美好许诺甚至愚弄百姓的把戏，这锅，只有几百年历史的美国，如何背？
我的心中，永远热爱着这片土地，但谁又能否认：今时今日之中国，遍地戾气呢？

比如说，我养了一群猪。谁知猪栏里居然出现了一种思潮，猪们开始向往外面的世界，要脱离猪栏自生自灭，不再让我吃它的肉啃它的骨头。
这时候我应该怎么办？
我一定得告诉猪们：外面的世界豺狼当道！听说了没，隔壁村王二麻子家的一头猪跳出猪栏跑出去了，结果第二天就在村口发现被狼啃得只剩一堆白骨，现场景象那个惨啊。。。
所以，你们能有今天的幸福生活，完全是因为我给你们建了一个猪栏并且日夜守卫你们的安全，整天惮精竭虑地为你们喂食，我宁肯自己饿着，每天只吃一次红烧肉，也要保证把你们喂肥喂胖。你们说是不是应该对我感恩戴德，把你们和你们的子子孙孙的一切都奉献给我，才能回报我对你们似海深恩之万一？
所以，你们要老老实实做猪栏梦。至于邻村有没有王二麻子，管他呢，只要有万能的防火墙，这些猪们上哪打听去？
所以，平息猪栏内部思潮的最好办法，就是制造外部威胁论。
当然，前提是不能让猪们知道外面世界的真实情况，不能让狗狗们进来，猪们要问什么问题想了解什么信息，只能去找那些被阉割了顺从了养肥了的白蠹们。

这几天给百度发檄文了，军委进驻武警医院了，但就是没动莆田系。按理说这三方都有责任，莆田系的责任还占大头，可就是没动，我想不通，求赐教

我也没有办法阻止百毒洗地，我只能做到两步，
1、打开微信
2、扫码举报

一、莆田系医院确实有虚假宣传、违规治疗等违反《广告法》《医疗卫生法》的行为；百度确实涉嫌故意违反《互联网医疗保健信息服务管理办法》。就事论事，依法论法，魏泽西之死这个锅，他们是甩不掉的
二、用“你得了重病，亲戚说某某医院可能有效果，你去了没效果会找亲戚算账么？”来类比百度的医疗推广，这是极不合适的。因为百度收了钱——假如我某个亲戚为了医院几万块钱的业务费把我介绍去治疗，我知道后起止是去算账啊，我弄不好要去砸他家的
三、"百度被击败，谷歌就会进来。谷歌进来后，会颠覆我国的意识形态。"不得不说这种担忧是有可能的，但其暗示“百度是国产搜索，谷歌是外国搜索。让外国搜索占领中国市场是绝对不行的”有道德绑架的嫌疑，这种论调可以用在国产电影、国产动漫、国产奶粉等任何领域——进口电影影响价值观、进口动漫影响青少年、进口奶粉要垄断婴幼儿养育……如果没有确凿证据，都是诛心之论
四、许多人习惯了阴谋论，用“中国每年医疗事故死亡人数有20万，为何独独魏则西这个例子被爆炒”来暗示是有人借机整百度。对于这个问题，我只想反问“21世纪初死于收容遣送的人成千上万，为何孙志刚的例子被爆炒？每年嫖宿幼女的官员不计其数，为何贵州习水的案件成了焦点？”百度医疗广告这么搞，早晚要出事，凑巧魏则西是最后一根稻草罢了。如果事事往阴谋论上想，觉得是别人发帖发文章是要整百度，那么我也阴谋论一点，谁这么说就是收了黑心钱，变着花样给百度洗地

本来以为知乎上面为百度转移活力到监管部门、涉事医院的文章应该是软文，还暗暗想了下，这手段也不错了。
没想到真正的洗地稿水平次到这地步……

大学刚毕业的时候，和高中同学去过百度盘古公司，华北地区最大的百度外包公司，职工的工作核心是给各个企业医院公司等经营主体打电话，只要付费，就可以在百度搜索中站前排，即所谓的百度推广。所以毫不客气的说，百度和拉皮条的一样，有人掏钱，有人需求，它在中间拉客。

百度是否要担责任，取决于它是否知道自己发布的这些竞价广告是真是假。如果完全不知情，百度是不该担责的；如果知情还继续推，责任绝对跑不掉。
那百度到底知道不知道自己这些竞价广告是虚假的呢？它一定会说自己完全不知道，但是我们都在知道百度在撒谎--全国人民都知道的事情，就你不知道就你傻白甜！
莆田系是主观恶意的，因为承包医院的这些人很清楚自己的治疗方案是无效的，自己是在欺骗病人；医院和百度是主观纵容恶意--他们知道自己承包出去的科室是骗子，知道自己推广的这个医院这个科室是骗子，但他们为了自己的经济利益，故意对这种欺骗行为视而不见，假装自己不知道。从这个方面说，百度和医院该承担一样的责任。

虚假宣传

我个人认为，这件事情，其实百度，并没有太大的责任。原因如下：
1、百度是一个商业险的公司，是要赚钱的，如果百度不赚钱，也就没有百度了；
2、百度的公开声明已经支持，本事件中的医院，是 资质健全 的合法的医院，这样一家医院，来找到百度推广，百度有什麽理由拒绝呢？
3、有人提到审查，那麽作为百度来说，要怎麽才算合适的审查呢？找一个病人，去医院治疗一下，如果有效，才算通过？
那麽，在这次事件中，为什麽所有的矛头，都指向百度，甚至都忽略了医院本身，还忽略了相关的监督机构呢？我个人认为：
1、有很多的新闻自媒体人，没有写的，这麽重大的一个事件，既然发生了，那肯定要发点文章才行呀，没办法，指责百度吧，百度有不会追究责任；
2、百度在国内名声不好，在知乎，吐槽百度，已经是一种“正确的倾向”，发生问题，理所当然的指着百度，但是，这个事情当中，错误不再百度；
3、买贴吧的事件的间接影响；
4、国人基本都喜欢谷歌，憎恨百度。
就我个人而言，我非常看不顺眼那种打理诋毁百度，拥护谷歌的人，我生活中，就一直使用百度，也完全能够满足需要，至于前面有推广，你不需要，直接略过，根本不会构成影响。
当然，百度，也有做的过分的时候，比如全家桶，我是万分抵制的！！

哈尔滨武警医院泌尿外科，甲状腺科；哈尔滨消防医院，哈尔滨几乎所有的男科和妇产科医院。

广州机关医院，什么生物疗法，我亲身做过，然而并没有用，。花了七千多。说什么治疗效果后移。骗子

他们可损了，化验单造假。没病说有病想方设法骗钱赚提成。收买百度打广告患者一旦在网上说出心声，帖子就会立马删除！

我觉得很可怕的是，这些医院有部分还是医保定点！！

我知道的无锡有个武警医院(也叫二泉医院)，耳鼻喉科是被莆田人承包的!请大家不要上当

恐怖！莆田系给部队医院领导送礼名单大曝光！动辄30万看的人脊背发凉 ！
http://www.bitrmb.net/bitex/archives/22872122c6be252e15c87a7da83312a5?type=C4ewDglgxgzkAA==&amp;inviter=FYSwhgngrgAmBuYA2B7A1gOgMYoLYYAs0gA=&amp;url=BYFxAcC4HpodwQOgEYEsQCcC2zEDsBTEaNEAgD2gEMMBjYVANwIGdoAmdgDgHZ2BGTrQBsyAuwCs7Avwm1eVHgBMqXAMxrBVCUA=&amp;platform=C4dwlswKYE5AAA==

前方高能预警，超大图

(扣药膏)莆田话对这些干私营医院的专称，扣药膏的家里人有个病都是闷不吭声去公立看并且不能声张…只要打广告的医院都别去，天朝不管只能生病自己抗，莆田人的普通话很容易听出来，只要看病的医生口音z c s zh chsh  不分的，那必须离开医院。莆田还有制药厂这个里头不知道是不是有莆医参股呢？

盐城市曙光医院，不晓得是不是莆田系。我百度它的性质是：非营利眼科医院。
我爸爸去年眼白长的快要阻碍视力了。
就去这个垃圾医院做了个小手术，结果然并卵，手术后眼睛一直发红，那个主刀的医生非说是术后正常现象，妈个逼？都一个多月了还现象？！
唉，真的是花钱买教训！！！

西安三二三某院，给头疼、腰疼、腿疼的患者开的都是同一种“自制中药”，价格更是离谱。无良“医生”的恶，是时候扒一扒了

在莆田医院做过一小段时间工作，杭州某男科医院，名字不说了，杭州就那么几家大的，当时是做的企划，说白了就是包装宣传，冠冕堂皇拍拍上面的马屁；听闻竞价部门每天花很多钱砸广告，竞争也比较白热化，对着干，明争暗斗，就为了争老大；来的患者基本是外地人，或者是在杭州郊县的比较多一些，知识水平和认知能力都比较差；医生也都是外地的，不知道技术如何，反正宰人那是一流的；护士的学历也不高，颜值都还可以吧，态度也就那样，给黑心医生打下手，业绩都是挂钩的；咨询部，工资仅次于医生，忽悠一把手，第一把刀，宰向患者们的头上去；仓促答题，此答案会慢慢更新，有点晚了，最后说一句，百度是大头，无论百度还是搜狗还是360，亦或是google中国，都做虚假医疗广告，不要期盼google回来会怎样，或者必应怎样怎样，他们分的量少而已，最终都是杀人吸血。未完待续。

这个问题下面有好多三无小号，希望我不是第一个察觉到的。

我在长沙，电视公交上天天打广告的医院几乎都是莆田系私人医院，一般垃圾医院才靠打广告提高知名度

山西大同三二二医院。
竟然是三甲。。
是解放军医院，我知道的只有两个高中女同学去那查月经不调，连激素水平都没测就要开雌激素类药物。

莆田医大部分都不是真正的医生，开的遍布全国的医疗机构通过聘请正规医生给卫生局提交一系列所谓的合法手续，但是核心的在职人员确是赤脚医生。为什么他们可以一直这样不断发展不断壮大，难道不应该想想管理者有什么漏洞吗？这种挂羊头卖狗肉的诊所遍布各地，大小诊所都是这些没有资质的人在经营，让真正科班出生的学子们给他们做法人背黑锅？真的就管不了吗？

现在的医生都是向钱看，医院里面混乱的很。我母亲当年得的是恶性皮间瘤，在某军医大治疗，我父亲也是部队回来的，还托的战友找的专家来诊疗，从人住院到人离世前的两个月一直不能确诊，采取保守治疗。这种病属于罕见的疾病，根本就无治愈的可能，医院的医生就是抓住家属求医心切的心理，也是推荐国外的生物治疗手段，费用不低，根本就没有疗效。

这让我想起了当年为了治唇炎看遍苏州的医院无果，然后百度上搜到一家上海的医院（后来才知道那个科室是莆田系承包的），广告吹得天花乱坠，当时求医心就决定去试试。
去了之后发现那个医院挺老旧的，预约的那个医生一个劲的推荐这个疗法那个疗法，物理治疗完了还给配了许多西药，一个上午就花掉5000多。后来又说要再配中药，几包中药开价3000多。当时心里有些怀疑，没敢要他的中药。他见我们没有想买的意思，就说中药配合着吃好得快些，不过光吃西药的话也能好。（你TM在逗我？）
临走时，那个医生还叫我一个月后要来复诊。接下来的一个月，我每天吃很多药，又是胶囊又是药片还有口服液，每天还要涂药膏，但是疗效根本看不出来！看不出来啊！
说来搞笑，最后还是通过百度发现自己上当的，原来有很多人被骗了以后发帖声讨过（自己当初怎么没有早点看到）。虽然心里很气，但大多数人却只会自认倒霉。可就算去理论，药吃了病没好的事情哪家医院不会出现？而一搜唇炎，那家医院依旧会出现在网页的前端。
这让人不禁思考，为什么这些只做一次买卖的黑心医院能够在被患者唾弃得体无完肤之后却依旧逍遥法外？为什么他们自吹自擂、收效甚微的治疗手段以及明显虚高的医疗价格能够逃过相关部门的监管？要知道，他们不仅骗取了患者的金钱，更浪费了患者的精力，磨耗了患者的希望，甚至把生命当作儿戏啊。

说个不相关的，好些莆田系的医疗相关公司，完全不给员工交医社保。。。。

04年一些偶然的机会知道很多医院的科室被承包，广告打的满天飞，靠宰客生存，最近曝光的手术台上加费用的都是如此。比较科学的方法是，如果被某家医院说得了什么什么重大疾病，不要被他吓到，找不打广告的三甲医院三家以上再去复诊，如果多家医院结论一致基本确定了，再与不同的医生探讨不同的治疗方法利弊。其实不想说的是现在某些三甲医院也会出现过度治疗的现象，所以要货比三家，多问问，久病就成医了。

重庆市江北区的中国人民解放军第三二四医院，皮肤科等。

现在没有推广了 把央视顶出来了现在没有推广了 把央视顶出来了360的搜索 央视的复仇360的搜索 央视的复仇

搞笑吗，这是百度内网发给每个员工的激励文，什么时候变公关文了，请搞清楚再黑。

百度公关蠢啊，百度自己背也就算了，还想把锅甩给主子，这下不得被主子扒层皮

讲句真心的，今天就是把百度彻底封了，这些骗子医院还是在的，只有机构愿意发证，组织继续不管，莆田系继续愿意给钱，360也好，搜狗也罢，都会帮他们继续推广。问题的最根源在哪里？不清楚吗

通过央视和百度了解。。。。
央视：这个锅你他妈打算让我背？？？

我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每叶上都写着“仁义道德”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“吃人”！

引用卡饭网友wl1102的回复：既然国家帮你把google赶了出去，你就要背负国家的责任

看了前排几个评论，大部分属于比较激进的。
就事情本身来言，百度的责任确实不大，最多10-20%责任，医院及监督部门责任较大。
百度，实质上本来就是一家商业公司，就意味着要赚钱，保护地球？？拜托，那才不是它们的事情。竞价排名本身真的是合法，但是不合道德，具有原罪。
然而，如果事情引发了民意，而民意从来都是极具煽动性的，那么就很可能撞在枪口上，民意从来不代表理性，所以百度不可能以几句“合法”就洗干净自己。
遇到这种事情，出来发表这种声明，注定是要被喷的，也许沉默是金吧，或者低头认个错，效果还好点。记住一点，你从来都无法跟愤怒的民众讲法讲理。
就魏则西事件来说，其元凶是谁，大家也清楚。即使百度倒下了，还有360，还有搜搜等搜索引擎公司，他们也一定会继续沿用竞价排名的。不过，我怀疑，此处事件的公关推手，很可能是对手公司策划好的。
真的凶手，还在逍遥法外！

这公关文写得真的很low。翻译一下吧：
“我们只是把竞价排名的搜索结果展示给你们了，信不信是你们的事啊去骗子医院被骗钱跟我有什么关系又不是我收了你的钱，再说了那医院还被央视报道过呢。那个年轻人去世了我公司员工还专门打电话慰问他的父母了哟还特意细心留下通话记录呦，你们这么大张旗鼓的骂我这么一家有良心的优秀企业到底是想干嘛？”
赤裸裸不要脸了是吧？

百度这篇文章里充满了甩锅的动作，充满了“为啥盯着我”的怨妇思维。
然而不论怎么洗地，这一刀杀百度也是应有之义。
既然是说疾病，我想到了一个模型。
中学的时候就学过，阻止传染病的传播，三种方式，清除传染源，阻断传染途径，保护易感人群。现在莆田系+百度+患者的生态系统就像这个模型。

莆田系有千百家医院，寻求希望的患者有亿万人，但是百度只有一个。
现在想斩断这个链条，最简单的方式是什么？
这一刀砍到哪里已经一清二楚了吧。
今天百度被查这件事，从李彦宏垄断搜索的那天起就已经注定，再怎么花式甩锅也是徒劳。
期待百度死掉。

长亭外，古道边，芳草天。

写这些有卵用。明天叫李老板捐两亿股比这有用多了。

大家好！我是Robin
这几天，于百度来说是非常特殊的。针对网友魏则西同学事件，我们新浪官方微博已经做了解释。
对于这次事件，感谢网友们的关心，我们也会非常深刻地反省，希望能够把危机变成机遇，让百度陪大家走的更远一点。

  借此机会，我也来和大家聊聊百度。我向大家保证，这里说的话句句属实，绝无虚言。


  毕竟，我这么帅，这么有钱，怎么会骗人呢？你说是不是？

1999年底，我怀着技术改变世界的梦想，毅然辞掉硅谷的高薪工作，并于2000年1月1日创立了百度公司。从最初的不足10人，发展到如今员工数超过18000人，百度如今已经是中国最受欢迎、影响力最大的网站。想必你们常挂嘴边的，升职加薪出任CEO迎娶白富美走向人生巅峰，也不过我这般吧？
一直以来，我们百度都坚守国门。不想走向世界，也不让外国企业侵入中国。是典型的爱国企业。想当年，谷歌这个小婊砸披着白莲花的外衣，大举侵犯我国。是可忍孰不可忍？必须把他赶出去。我在2006年的时候就说过，五年之内谷歌必将退出中国市场。
结果大家都知道了。毕竟，国家还是支持爱国企业的。不过我想不明白的是，为什么自此之后，大家越来越喜欢在网上黑百度呢？是因为我李某人太帅太有钱，还是因为我百度知道的太多了？

算了，也不追究了。大家开心就好。不过大家放心，即使你们不喜欢我们，我们依旧会尽心尽力为大家服务的。
我所说的尽心尽力可不是夸夸其谈，而是下了真功夫的。比如说，很多人觉得百度搜技术资料这方面效果不好。可是你也不想想，有几个人在网上是努力学习找资料的呢？大家无非是想消磨下时间，找点好玩的。所以，我们的目标是为普通群众服务，真想找专业资料的你去找谷歌那个小婊砸去。而普通人，凡人，当然是有七情六欲的。所以，我们的搜索一般都偏向这样的：
说到这里还是要提一下谷歌这个小婊砸，太不了解我们中国人了。举例来说，都是搜索嫩滑，这二货的结果是这样的：

我们的结果是这样的：

早就说过，百度是更懂咱们中国人的。你说连网友这点小心思都猜不透，谷歌还在国内混个屁呢。
因此我敢说，我们百度就是国内最大的老司机。随便你在我这里找点什么，我都能把你捎上车。希望曾经上过车的小伙伴如今一定要帮我们站站场子，也给我这篇文章点个赞。
当然，这些都是本分，不值得大声宣扬。
而说完对人性的洞察，我们再说说技术方面的事。

  总所周知，百度的技术是很厉害的。任何网上有用的文章资料，我们都可以抓取过来，放到百科或者文库里面供大家学习下载。有的人跟我提什么“robots”协议，不知道互联网是开放共享的吗？能让你的东西出现在百度上面是你的福分，你怎么还说三道四了？再说，其他公司也没少干，你们也不能光指责我们这一家，是吧？


  然后就是我们的骄傲，百度全家桶了。


  全家桶一直都是百度的核心，而我们之所以会这么做，是经过深思熟虑的。


  一是因为中国互联网起步较晚，网民们知识储备不足，所以我们贴心地推出一键安装。只要你选择了百度任何一款产品，我们都赠送全家桶套餐，而且全部免费哦。搜索、音乐、杀毒、输入法一应俱全，为你的网络冲浪保驾护航。


  二是考虑到如今网络上面纷繁复杂，各种病毒横行霸道，管家卫士满天飞。为了避免他们胡乱删除我们的产品，所以我们依靠自己逆天的技术，保证了百度系列产品的一直存在。毕竟，没了百度，如何保证大家的上网，如何保证你们的安全？看到网上很多人说什么卖身求删除百度全家桶，要我说，你们这些人头脑何在？看似卸载我们的产品、不用我们的服务不可能，实际上却轻而易举。在这里我就告诉大家，其实很简单。网络上不可行，现实中不费吹灰之力——摔了电脑，然后走出国门就可以了嘛！


  记住，最后一步也很重要哦。毕竟，以我们的实力，只要你在国内，上了网想要避开我们百度还是有难度的。

不夸自己了，再夸下去我就不是李彦宏，而是李王婆了。
最后，针对大家最关心的，和魏则西同学有关的医疗广告的问题，以及前段时间相类似的卖贴吧问题，给大家做个统一说明。
魏则西同学这件事之前，网上说我们百度将“血友病吧”吧主撤掉并售卖贴吧，简直无中生有血口喷人。经过们时候调查，原吧主只是一个升斗小民，没钱没势，完全没有能力管理好贴吧。
而此后的官方吧主，有着雄厚的资金和强大的企业背景，当然能比前吧主更有能力管好贴吧。做这些都是为了贴吧更好的发展，完全不是你们口中所说的出售贴吧这回事，还请大家认清真相，还百度一个清白。
至于此次魏则西同学的事件，前面官方微博已经进行过解释，我们也会继续追查。我就来和大家聊聊关于百度的医疗广告这个大问题。
一直以来，我们对百度搜索结果排序被严格把关，只有资金雄厚的权威企业才能获准在前列显示。这也是为了对大家的健康负责，毕竟，医疗事关健康生死。而我们最好的合作伙伴，莆田私人医院是国内民营医院的巨头，产值数千亿，担得起这个重任。

  据我所知，莆田这些私人医院还是挺值得信任的。


  他们不仅有自己的偏方，甚至还引进青霉素这种顶级进口药。


  他们不仅有血压仪、血糖仪、按摩仪等先进设备，甚至自我创新，发明了各式各样的“微波治疗仪”，“电磁按摩仪”。而这些设备，你拆开他们的时候，都看不到微波和电磁设备，非常的神奇。


  他们不仅有一年能做上千例手术的专业而伟大的医生，做手术仅仅需要在你身上轻划一刀立马就缝上。而且医生极其负责，只要你进了医院，必定给你做全身检查，再细微的病状都能及时发现并且治疗。


  最让我感动的是他们严肃负责的态度。想当年，他们推出了鼎鼎大名的奥美定，在后来奥美定有多项严重后遗症，被撤销其上市销售资格的时候，他们又一次推出了招牌的奥美定取出服务。


  难道这不是良心级的企业？医疗广告帮他们做，大家还有什么不放心的？


  说回魏则西同学的问题。对此我只能表示遗憾，毕竟，没有哪个医院或者医生能给患者保证说，病肯定能治好。

所以，还请大家不要再骂我们了。这次事件大家都没错，怪只怪老天太狠。
并且，我还想告诉大家的是。虽然我们并不认为自己有什么错。但是，既然大家对我们医疗广告这件事成见如此之大，我们还是愿意改的。不信的话你现在去百度一下魏则西同学所患的滑膜肉瘤，我们已经连夜把广告给撤了。
我必须表扬一下我们百度员工的高效
我们不仅仅调整了这一个关键字的广告，连带其他医疗广告也相应做了调整。至于何时恢复，就看大家心情何时平复了。
相信我，我们百度一直都是和广大网友站在一边的。就如当年，XX的广电局出台一个坑爹的政策，说是不允许电视剧中间插播广告。我们代表网友走在反抗广电局的最前线，我们百度旗下的视频网站上面，成功在视频中间插播广告。

  有人说，我们这是反抗广电局的大英雄。要我说，大英雄谈不上，我们只是一个为网友竭心尽力的国内最大的搜索公司而已。有想加入我们公司的可以投简历，我们不搞面向对象编程那一套，莆田医院的滋润下，我们都是面向工资编程的。

最后的最后，再上传一张我个人靓照。大家可以拿来做壁纸，或者练习ps。当然也可以作为男性同胞整容的样本。
友情提醒：整容的时候记得百度一下哦。我会给大家推荐最好的莆田医院。顺便还能帮你检查下前列腺和钱包，不是，小心脏哦。

你们看看百度的竞价排名多厉害，知乎都排到微博和微信中间了，还不带“推广”字样的。

既然百度觉得自己的那些推广的医疗广告都是正规的都是严格审查的，那我就问你们自己或家人病了的时候敢去那些医院吗？

作为一个曾经的蹩脚翻译，
这次终于能准确的翻译度娘的话：
娘心里苦，但娘就是没碧莲说。

大家好，我是一个经验丰富的歹徒，在一年的职业生涯中，我曾经放过了一千多个单独行走的女性，放弃了一百多次入室盗窃作案机会，在公交车上看到无数次带钱包的人，但99%的钱包我都没有去偷。
请为我点赞。

在没看百度的各种内部邮件、申明之前，我安利了不少朋友这事件的责任方很多，百度只是其中一环，资本逐利以道德要求它有点太高，百度本也不是道德圣人，监管缺位似乎更值得我们呼喊。然而看了百度的各种喊冤之后，对这家公司的PR里散发出浓浓的怨气甚至于戾气恶心到了。这种公司文化真的不敢恭维，李彦宏怎么还有脸待着，神马推个副总裁出来背锅自己就可以继续扮青天大老爷了？上有所好下必投效，这种大事各种内部狗血邮件，我完全不信小李子不知情还能发出来，这种人文关怀的缺失让我对这家公司失望透了，也看穿了。

百度必死于贪婪自私和傲慢！

||通过央视和百度了解到"武警北京总队二院"||
拉央视一起，你就是好人了？

这个案子不应该的起诉医院，完了把百度当第三方吗？策略错了吧，还是说，他们根本不在乎官司输赢呢？

魏的父母的这个行为让我仿佛看到了那些因为孩子上学期间死亡，而在大学校园门口拉横幅要求赔款的家长：大一新生在校猝死 家长拉横幅索赔100万元(图)_网易新闻中心。
中国的民众已经习惯了这样的处理方式。
在老虎吃人事件出现时，知乎上一众的反对动物园赔偿，因为这样的中国特色的息事宁人并不是法治社会的表现。
然而，一涉及到百度，知乎上就不再“以法治国”了。
百度公司之前是认同了自己之前在广告审核上存在审核不严的缺陷，但对魏则西事件本身，百度认为自己尽到了审核的义务，毕竟该医院是三甲医院，事后很久公众才确认该医院的相关科室被承包给莆田系，所以，百度本身在这一具体的事件中担负的责任微乎其微。
如果因为三甲医院中存在莆田系外包科室的现象，因而百度不能做任何医院的广告。
那么因为存在三鹿，是不是也不能做奶粉的广告？
因为存在“酒店拖拽事件”，是不是也不能做“如家”，甚至任何酒店的广告？
如果你认同因为莆田系的存在，百度不该做任何医疗广告，那么，民众要做的不该是呼吁立法直接禁止医疗广告吗？
一个公司，在法律允许的范围内做事，结果，有人出现了伤亡，虽然在伤亡事件中它的责任极小，却强要他来为死难者的亲友赔款，以此息事宁人。
然而，知乎的网友们告诉我，百度该出这个钱，这点钱对百度而言九牛一毛，而对方是如何如何的可怜，百度是多么的丧心病狂，连魏的父母都不安抚。
但是，你穷你有理？你弱你有理？你惨你有理？那还要法律做什么？
然而，我却认为，如果百度因为这个律师函而出了这些钱，才是对中国法治的侮辱——虽然我感觉最后百度应该会出钱息事宁人——因为中国的法治本就这样任人侮辱。
匿了，因为我知道在这种事件中，网民是不允许任何反对的声音出来的，只有痛打落水狗才能不被当成全民的公敌。
问题已被重定向，赞同的朋友可以到下边的链接也点一下赞：
https://www.zhihu.com/question/50527615/answer/121489229

先写点题外话：
一.关于百度
百度的态度是：他们商业行为的本意只是帮助客户提高点击率，并不是帮助客户增加客户，至于客户如何将点击率转化为商业收入是客户的自身行为，消费者应该有分辨虚假广告的能力。所以对于魏泽西事件百度表示遗憾，并改善自己的经营模式防止此类事件再次发生，其主观上不愿意承认自己的责任，但为了企业公关必须承认错误。从法律角度来讲百度公司也是负次要责任而不是主要责任。至于百度未与魏泽西父母联系，我个人倾向于百度内部沟通问题，而不是恶意欺骗。
二.关于为什么未关注魏则西父母
1.当时魏的父母态度是不想踏入媒体的浑水，也表示过不想要求索赔，至于后来如何转变态度，希望知情者提供相关链接。
2.该事件主要责任人为医院，不是百度，但是媒体却把矛头对准了百度，拉上魏的父母只会把炮口重新转向医院，百度反而能够减轻压力。

表明观点：我对这封公开商榷函的看法就是：这特么难道不是一封公开信？？？

商榷函中很多内容都是网上观点中摘取的精华，所以写的很有水平，比如点出了百度不愿承认在魏则西事件中负有责任。但是其内容以及公开方式不符合律师从委托人的利益角度出发的原则，主要疑点如下：
1.为何公开商榷函？把商榷函公开了，就等于告诉大家我已经与百度进行商榷了，这样一来百度不管是主动赔偿还是被法院判决赔偿，结果都会公之于众，这一结果就会变成其他人向百度索赔的依据。从百度角度来说，你知道我的丑事偷偷跟我谈，我可以给你封口费，你特么嚷的全天下人都知道了，我还给你妹的封口费。
2.是否同时也向医院发商榷函？目前我还没有从网上看到，如果没有向医院发函并公开，那么可以理解为该行为的主要目标为百度公司，而非医院。这是委托人的真实想法么？如果确实是委托人的想法，难道委托人认为百度会给出比医院更多的赔偿？是否存在其他方面的诱导因素？难道你会相信委托人的诉求就是攻击百度公司？我突然想到了张妙的父亲，药家鑫的家人已经提出高额赔偿换取张妙家人谅解的请求，这种情况下接受赔偿并表示谅解是双赢的局面。但是记者一再刺激张父的报复心理，暗示如果药家鑫不死刑就是对张妙的不公，最后结果就是张家没拿到赔偿，药家没了孩子，记者兴满心欢喜的报道药家鑫斩立决，看客们也为张家能收获“正义”感到欣慰。
3.商榷函中为何叙述大量无关内容？内容中多次假意抬高百度公司并假意错误诱导，给人以一个XXX的公司就应该到XXXXX，如果做不到XXXX，就不是XXX的公司的错误思维模式。而这种诱导方式对于拥有强大法务团队的百度公司来说明显是无效的，那么该诱导行为又是在诱导谁呢？？该来表示的文笔可谓精湛，但是通篇只有一段法律内容，让我不得不怀疑，这篇商榷函真的是出自律师只手么？
综合来看，这就是一篇打着商榷函幌子的公开信，用于集中攻击百度公司现有的软肋，逼迫百度正面回应。所以律师大人根本不在意商榷函公布会对协商结果产生何种影响，也无需向主要医院发函，而商榷函内容也是以适合公众阅读的形式书写。这样的商榷函并不能真正给魏则西父母带来收益，所以我说：

我看到的是“”一个不务正业的律师，一群幕后推手，和即将被前两者利用的可怜老人。
我并不是为百度洗地，我对于魏则西事件持保守态度，即如果没有正式判决，不能认定百度对于该事件应承担多少责任。
但我相信大家认为百度存在过错的原因是其利用百度这一平台给公众提供有偏差的信息，引导公众做出错误的判断，产生危害性后果。
那么这封公开了的商榷函又有什么区别呢？？打着魏则西父母的旗号，通过一篇商榷函进行再次炒作，规避掉医院只强调百度公司的责任，将矛头引向百度公司，对百度公司进行攻击，最终结果将会如何呢？难道只有百度和魏则西的父母两败俱伤，才能满足我们心中的正义么？？还是说我们所谓的正义就是去牺牲掉魏则西的父母去惩罚百度，就像牺牲张妙的家人，去审判药家鑫一样。
PS：宋维强律师作为我国优秀的刑辩律师，其专业能力是不容怀疑的，至于他为什么要参与进魏则西事件，就不得而知了
以下为我对该商榷函的解读：
我是北京腾波律师事务所的宋维强律师，经过魏则西同学的推荐介绍，魏则西的父母找到了我，希望我能从法律上帮助他们。（开场白）
我设想了很多见到魏则西父母时的情形，当我真正见到他们时，我的内心还是非常的沉重，因为，他们是普普通通中国老百姓的一个缩影，是两个善良的人，是两个刚刚经历了丧子之痛的人，是两个人生已经不再完整，已经不能再像普通人一样继续走完剩余人生的两个人，他们一直在不停的问我，“为什么没有人主动找我们给我们一个说法和答复呢？”（煽情动作满分，不过和商榷的内容有啥关系嘞？还有，魏则西父母之前表述过不想追究责任，所以现在有人帮他们润色了一个理由，就算我不找你，难道你们不应该来找我么？？）
是啊，可能很多人都在纠结于这样一个问题，社会分工不同，角色定位不同，面对同一件事情，站在不同的角度会有不同的解决问题的方式方法，然而，我们始终相信：人，大多数还是善良的，一个伟大的公司，一个伟大的人，责任和情感也是并行不悖的。（前半部分的逻辑关系没看懂，不过后半部分看懂了，先扣了一顶帽子，一个伟大的公司是要善良的。but，为毛我的教科书里面说企业的目的是股东权益最大化？这顶帽子本身就扣歪了。）
思虑再三，还是决定在提起相应法律程序之前，坦诚的向贵公司、向彦宏先生写这封信，去这封信的目的不是为了什么新闻炒作（商榷函是我公开的，但是如果达到炒作效果，那是媒体的事儿，与我无关），不是为了在这里追究谁的责任（恩，我知道医院应该付主要责任，但是我就想找你百度谈一谈），不是为了义正严词的谈理说教（拍黑板：注意我以下N字都不是说教，我享有最终解释权！！！），我只是想把问题摆出来，同贵公司和彦宏先生探讨，有没有解决这个问题的必要？怎么解决这个问题？（我想借此机会通过公开信的方式来表达一下我真正委托人想说的话）如果大家可以达成一致意见，是最好的局面，如果不能谈妥，也只好去法院提起诉讼，让法律做最终的裁决。
基于上述认识和理由，我们没有去发一份刻板生硬的律师函（如果发生硬的律师函，我上哪写下面那么多“义正言辞的说教”去啊？），因为我们始终相信，百度公司和彦宏先生是善良的（戴高帽+2），法律程序始终是解决问题的最后救济途径，除了法律之外，可以有情感和协商。
如果不是一个有爱的公司和有爱的人，百度公司不会走到今天（戴高帽+3），一个公司存在的价值和意义并不单纯是他赚取了多少利润，资产规模有多少，当一个公司不能满足社会公众的需求和社会发展的潮流时，当社会公众的心理体验由正转负时，他不会走的太远，正如彦宏先生所说“若失去用户支持，百度离破产只有三十天。”（说教1：企业要承担社会责任，而且你百度需要用户的支持，威胁+1）
我们理解百度公司此时矛盾的心理，从魏则西事件发生之后，百度公司的几次表态也可以看出，你们最想做的，是厘清责任。毕竟百度公司面对的是千千万万的消费者个体，一旦在魏则西事件中被认定为承担责任，会产生什么样的连锁反应，似乎很难把握和预料，所以，第一时间，贵公司的反应是想谈清楚责任。（此处说的很准确，百度不怕赔偿一个魏则西，但是怕赔偿千千万万个魏则西。这句话带有一定的威胁成分，威胁+2，可以与百度私下谈判“我可以不起诉你，这样你不必承担败诉风险，你偷偷赔偿我一笔钱，我不声张此事，我们双方都有利”，但是你把商榷函公开了，就等于告诉大家我已经与百度进行商榷了，这样一来百度不管是主动赔偿还是被法院判决赔偿，结果都会公之于众，这一结果就会变成其他人向百度索赔的依据。从百度角度来说，你知道我的丑事偷偷跟我谈，我可以给你封口费，你特么嚷的全天下人都知道了，我还给你妹的封口费。答主OS：都说律师是委托人利益最大化，怎么这么一招杀手锏就被公之于众了，这种有害无利的举动让我不得不怀疑，你真正的委托人是魏则西的父母么？？还是另有其人）
责任可以不可以谈清楚先不去讨论，因为这需要复杂的法律程序去进行判断认定（我方的观点就是，在责任没有划分清楚之前，我们不要谈责任，我就想找你谈谈，谈什么呢？？你有责任，你要给我的委托人一个交代。），但是有一点，人心向背需要去用实际行动引导，一个公司的社会形象一旦受损，会付出很大的代价去弥补（说教+3，威胁+3）。为什么魏则西事件突然发酵，为什么社会公众将魏则西和百度两个以前毫无关联的名字联系在了一起？去年此时，谁也不会知道魏则西和百度什么关系，然而，今年此刻，提起百度，社会公众自然会想起魏则西，提到魏则西，人们又自然会想到百度。命运的曲折离奇和冥冥之中的因缘际会，让人感慨！（答主OS：你倒是说说其中关系啊，连正式的审判都没有，你就说在两者之间找联系，注意啊，你是个律师，不是个牧师，更不是魔法师！！你可以信佛，但是你不能让你的法律素养也跟着你信佛了）
然而，偶然的事件有其必然性（小学老师总说：他怎么不打别人就打你呢？？），不出魏则西，可能会出王则西、李则西，逃避不是解决问题的办法，勇于面对，解决问题才是发展之道，我们也看到百度公司面对此事件之后的改变措施，彦宏先生近日也公开表态，“因为魏则西事件，百度一个季度砍掉20亿收入。”（说教+4，PS：逃避不是解决问题的办法算不算是毒鸡汤？？当年TG可是逃了两万五千里才保住了星星之火的）
但是，离魏则西事件最近的魏则西的两位亲人、两位法律上的魏则西的继承人，他的父母，百度公司却一直没有去真正面对，没有去给他们真正的解决这个问题，他们一直被边缘化（“魏则西走了，他的事得到媒体关注，我们的生活也受到严重打扰。我们希望借此表态，从此，我们不愿接受任何媒体的采访，我们不愿接任何机构的电话。现在的炒作，只会给我们的家庭带来更多的困扰和伤害。我们只是普通的老百姓，我们不想被卷入任何是非，我们也不想被关注。我们只想平静地生活。”以上是魏则西父母的原话，律师大人，你的委托人当时就是希望被边缘化的，尊重下你委托人当时的想法好么？），是百度公司和彦宏先生觉得没有面对和解决的必要么？如果是这样，在逻辑关系又怎么能让社会公众信服百度的改变和诚意呢？
我们认为，百度公司基于同中国人民武装警察部队北京市总队第二医院之间存在利益连接，及“谁受益，谁担责”的民事责任原则，贵公司同中国人民武装警察部队北京市总队第二医院应对魏则西最终死亡的后果承担共同的侵权责任。这个法律问题，如果我们协商不成，相信法院会做出公正的裁判。（终于说了一段律师该说的话了）
但是，现在是不是只有去法院解决这个问题的唯一途径了？是不是魏则西和百度之间一定要先厘清责任再谈其他？（不理清责任怎么谈魏则西与百度的关系？？）
答案似乎不尽然！诉讼毕竟是解决问题的终极手段，解决问题的方法和管道可以有很多种。（解决方式可以有很多种，比如网友投票）
这个问题的决定权掌握在百度公司和彦宏先生的手中，魏则西父母同百度公司相比，体量可能显得微不足道，然而，从法律上来讲，魏则西父母和百度公司和彦宏先生却是平等的。
金钱永远不是衡量社会价值和社会存在的唯一标准，企业社会责任也是一个非常大的命题，百度公司和彦宏先生应该比我们更能深刻体会和理解这一点，金钱有时候需要把他作为解决问题的工具。（说教+5，终于谈到钱的问题了）魏则西的父母有正当的职业，还可以过活，虽然晚景凄凉，但是也不至于流落街头，他们因为给魏则西治病所欠的债务，也可以慢慢还清，生活还可以继续，只是，他们唯一的儿子不在了，永远不再了，这种心理的创伤和痛苦单单是金钱又怎么能弥补呢？
非常遗憾，直到现在，我们没有看到百度公司和彦宏先生对魏则西父母一方的解决问题的方案和态度，魏则西事件受影响最大的两个个体居然一直被游离在事件之外，百度一个季度砍掉的20个亿，与此相比，是不是矛盾的？逻辑上是不是不通呢？
因为人们会问：为什么百度可以一个季度砍掉20个亿去应对魏则西事件，却至今没有拿出一分钱去抚慰魏则西的父母？！（OS：明知顾问，你之前不都说了么“毕竟百度公司面对的是千千万万的消费者个体，一旦在魏则西事件中被认定为承担责任，会产生什么样的连锁反应，似乎很难把握和预料”）
是啊，为什么呢？！一个季度砍掉20个亿是不是因为有国家相关部门的监管，是不是你们不得不这么去做？！不去抚慰魏则西的父母，是不是更能表明百度公司和彦宏先生的真正态度？！（此处连续使用多个“？！”组合，用于抒发作者心中强烈的不满之情。答主OS：因为你要两头堵啊，所以用疑问句，不能留下你恶意贬低百度公司的证据，这种伎俩大部分知乎er都懂的）
对此，我们不想要推导出对百度公司和彦宏先生不利的结论和负面的社会评价，我们期待一个满意的答案（果不其然，赶紧强调一下，我上一段的表述都是疑问句。妈蛋，疑问句你加什么感叹号？！）。公道自在人心，孰是孰非，自有法律和历史评价，然而，命运，始终还是掌握在我们自己手里（跟这哥信佛吧）。
匆忙之间，写了很多，我此信中的表态也仅作为我同贵公司商榷之用，不产生任何法律上的意义和后果（本律师对此次炒作结果不负任何法律责任），我们期待百度公司和彦宏先生以事实为依据，以法律为准绳，以人为本，以企业社会责任为纲，积极回应社会关切，妥善处理此事为盼。还是那句话，相信百度公司和彦宏先生是善良的，一个伟大的公司，一个伟大的人，责任和情感是并行不悖的，是一个硬币的两个面。
在去法院提起诉讼之前期待你们的回复以寻求解决问题之道，一周的时间等待应该可以了？
祝顺。

这问题下面的情况我觉得好诡异，帮魏则西说话的都被折叠了？是我的网络出问题了？

一般的律师函罢了，只不过写得人性化一点没那么锋利罢了。
正常的律师函写锋利点的大意是：百度你涉嫌XXX刑事犯罪，我们即将报警，如果XXX不立案，我们将提起刑事自诉，你是个大公司，诉讼不好，股价会因此受影响，建议你们立马赔偿我们XXX百万，否则，将耗到底，全面公开你公司的罪行。给你七天时间好好考虑协商解决，否则七天后法院受死。

三鹿出了问题是不是也可以考虑告一下央视。。

钻制度的空子挣钱，是本事，死了人，这是意外。
希望这种意外不要再次发生。
虽然不愿意承认，但魏家确实不应该发这个函。败局已定，至少输得不要那么难看。
错不在魏家，也不在百度，在我们每一个使用百度，给了它荣耀和公信力，让它得以站在用户头顶上吸血的每一个人。
我们谋杀了一个人，把他作为日常的谈资。
妈的，这真是个笑话。
不信？你们自己看看，还有多少人在关注它。

1、这封公开商榷函写得过度煽情，有试图拉动舆论的倾向
2、浓缩成一句话：百度从未主动与魏的家人谈过赔偿问题，从未上门道歉
3、百度李老板说因为魏事件，主动砍掉20亿收入等等，是非常蹩脚的公关
魏则西事件，并没有让百度李老板有真正的反省，也不可能有这一天，李老板的人品与百度已经完全捆绑在一起，所以，在魏事件后百度做的一系列公关，只是为了做给我们这些观众看，而不是先向魏的家人表达歉意与诚意
这也就是律师信中说的，宁可20亿损失，居然不花一分钱安抚魏的家人
其实，不花一分钱安扶魏的家人，才是百度必须坚持的底线，因为一旦这么干了，后果比20亿严重得多，因为，李老板很清楚，这些年做了多少恶，开了这个口子，麻烦了
律师也清楚，所以才会有这么一封煽情引导舆论的信，这一招，比上法庭好用多了

一个律师写出这种东西，真让人恶心

要钱无可厚非，道德绑架就可耻了！而且主要责任在医院！

平息不久的事件又再次被推向风口。维权不意味着道德绑架，不希望这是有人利用两位失去孩子的老人来达到某些利益，这太残忍。

如果我没记错，百度工作人员在魏则西事件发生后已经对魏则西的父母电话联系安慰过，那么这次律师诉求的应该还是金钱上的抚慰。
个人觉得，给多少钱这种事情，还是通过法律途径决定比较好。这次法律判定，可以使以后在互联网上受骗的所有人和相关公司，不管事情有没有闹大，都有了参照，这才是依法治国的目的。

对你们两边吃人血馒头的我只说一点，魏则西的病是滑膜肉瘤，晚期伴多处转移。
这个病不分阶级，没有主义，更不站队，来谁谁死；魏则西的情况，更是绝无生还的可能。他术后痛苦挣扎的两年，已经是他和家人拼尽全力的结果，最终还是死了。这个人不是被谁害死的，和你国我国、你度我哥都没有任何关系；什么叫今天轮到你，天王老子也保不住，就是这个样子。
对于某些沾沾自喜于“又死了一个XXX”，我衷心祝愿阁下也得这个病，感受一下什么叫“天行有常，不为尧存，不为桀亡”

已经和蒙哥因为知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解愉快的互黑了。
观点不同我觉得还是有讨论余地的，然而，当我认真的给这位老兄回了一百多字之后这位“贺仙 竟然跑来留言 我一秒就拉黑了”，对了，凡是在他评论下支持我的全部被删帖了。我当时觉得是不是我这节奏带得有点过，气氛太一边倒了？留言之前还先点了个赞，虽然他的帖子里有人身攻击的内容，但我还是忍了。当然后面的事情让我更加大跌眼镜，蒙歌说我语文太差，骗粉云云，这种程度的人生攻击我已经有点火了，后面看到他的签名挂着“访问量XX万”，又不禁哑然失笑，毕竟同行是冤家啊。
所以归结到底还需要讨论卵？有些人根本不想和你讨论好么，丢掉幻想，毕竟连死人他们都没有放过啊。
因为观点上升到生死的层面这事情有点太过火了，当然魏则西这事的性质比上面一个稍微轻一点，毕竟是魏则西自己持有与蒙歌不同的观点，上面一个死者的女儿持有和蒙歌不同的观点都死有余辜了，共产党也不讲株连的啊。何况，一个人的观点和他的遭遇有必然联系吗？魏则西无论政治观点如何，该来的病还是会来的，当他打开百度的那一瞬间，结果基本都注定了。中国有自身的问题不假，因此我们就不能敌视日本右翼了？汪精卫治下连中国都没了，我的祖辈照样敌视日本。归根结底，这是日本引发的问题，不要用中国的问题当挡箭牌。
蒙歌和其拥趸们的幸灾乐祸至少巩固了小团体，这和历史上的邪教并无不同，不信教者遭劫难，你怕死快点信教。可惜我不信教，但我信报应，我想我们最好都要信。

我觉得这些回答暴露了远邪众人的真面目，他们根本不是反体制，而是疯狂地反一切和民族主义挂钩的事物。总而言之，他们是一群脱离了高级趣味的人，一群对国家和人民无益的人。真心希望远邪的各位能够光明正大的扛起逆向民族主义的大旗，而不是顶着自由民主、反体制的旗号狺狺狂吠招摇撞骗

作为魏则西的生前好友，我已经愤怒到了只想说脏话的程度。
感谢下图中的评论者，我支持你们的观点。

战士战死了的时候，苍蝇们所首先发现的是他的缺点和伤痕，嘬着，营营地叫着，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经战死了，不再来挥他们；于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。的确的，谁也没有发现过苍蝇们的缺点和创伤。然而，有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终究不过是苍蝇。去吧，苍蝇们!虽然生着翅子，还能营营，总不会超过战士的。你们这些虫豸们!
鲁迅先生的文章总是那么深刻

看了魏则西的回答，感觉魏则西看问题是很现实的。
什么叫做他被赵家人洗脑，我就笑了，搞的像世界上真的有不洗脑民众的政党似的，不把意识形态统一了，打架打的四分五裂的（想想欧洲难民问题，再想想欧洲一些国家的应对措施）。别总想着神圣化一些东西，没什么是神圣的东西。gcd既然能维持目前中国的稳定，说明在大部分程度上是被民众接受，好像夸几句zf就是被赵家人洗脑，什么叫被赵家人洗脑？
人类反抗精神是骨子里带的，真的就觉得你们厉害，看透一些，知道反抗？有的人骂政府让人看酣畅淋漓，人家真的是站在利害角度，站在国家的角度，能让人感觉到他的痛心。有的人骂政府一字一句都在骂自己的无能卑鄙自私，是站在亲者痛仇着快的角度，一般这样的我都把他归为放嘴炮的。恶心程度堪比，那些一边大呼爱党爱到亲娘都可以不要，一边移民移的比谁都快！恶心大家成全自己，一个政党百样党员。
还有国家与国家之间，或者可以说是两个文明之间，两个文化之间的冲突战争，赢得不一定符合目前的人类道德观，但是输的我知道，说啥都是放屁！伟大的是美利坚，是一代天骄。所以魏则西说的他国英雄我国仇人的概念哪里有问题吗？让一个国家承认错误，比起唤起他们良心上的认识，国力在各方面的碾压他国，比较现实，不是吗？经常说说自己的屈辱史也没坏处，毕竟人很善忘。尺度的把握很重要，是想激起仇恨呢？还是激起民族奋发向上的斗志呢？
知乎上不是非洲起源说一统江湖吗？人类在走向世界的时候，别告诉我是和平的而不是斩草除根式的杀戮。

为什么大宋皇族如此愚蠢、专制、丧心病狂，依然江山稳固，四海升平？
因为对头更愚蠢、更专制、更丧心病狂。
小骂大帮忙，向往民主自由的人们，你们要警惕啊！敌在人人网，敌在网易，敌在东大╮（╯＿╰）╭我敢打赌，把这些人的秋裤扒下来，露出的一定是货真价实的如假包换的鲜血染就绝非小粉红的底裤(/ω＼)

有的人活着，他已经死了
有的人死了，他还活着

对蒙哥我没什么兴趣评价，只能说人人更适合他。毕竟正如他所说，人人是个充满观点相左就会咒对方早死用户的平台。还有，东大是个好学校，希望他好好珍惜这份优越感。
至于魏则西的回答，我一点都没看出他哪里粉红了，你可以说他的回答可能以偏概全，论据不足，但人家逻辑清晰，立论明确，对日本和德国的政治都有自己的见解，我并没发现他明确偏向哪一方。
这个事也不值得开问题展开讨论，战士苍蝇论大家都明白，不多赘述。逝者已矣，希望他安息。

对待远邪，武器的批判比批判的武器有用的多。

知乎有的人本来就是党同伐异，临了再踩几脚说   德匹下
不要对某些中国人有太高的期待，包括出国移民的

李硕这种精日估计真的能青史留名了，随便人人找找都能找到跟他相关的垃圾

如果我没记错我来补充一个细节
当初陶然跟蒙歌闹矛盾，蒙是怼着他俩的共同好友让人二选一
就酱

①政治观点与死法无关，不是很懂蒙哥的脑残粉
②喜欢日本文化和政治立场无关，两码事
③关于蒙哥的点评，估计是在嘲讽人人网脑残多，但具体发生了什么，还要去原地考察。
④我坚决拥护魏则西的观点，几条画红线的句子几乎就是精髓，请就事论事，不要再去扯和回答本身无关的事情
⑤说白了，就是一群人瞎几把扯来扯去，忽略问题，直接人身攻击，再跟风踩踩各种体制问题。
⑥拥护中国死于体制，确实悲哀

给那些一边批判鄙视国人劣根性，一边对魏则西的去世幸灾乐祸的人，你们真是用心良苦啊，不惜用这样的评论来证明这一点。魏则西是不是个真正的战士我并不关心，虽然知道这件事也是他过世之后，但是看他的言论和行为还没有到要背负一个“死有余辜”的罪名的地步，就因为所谓的三观不同，所以你们要“鞭尸”？就因为导致他离世的是公立医院，所以你们要开启一场“伟大胜利后的狂欢”？这样的品行和道德，不管站在哪个立场，都是给你们的“爸爸”们拖后腿的垃圾。

最后那个征服异族有失妥当 其他的并没有看出来有什么具体不妥
只是一家之言而已 人家还不能有自己的想法了？支不支持一个党派，一个政府，是人家自己的事情。你不能因为支持的是你厌恶的，就给对方带无数高帽子要搞死别人。
那么那些真正的“民主人士”，“精英人士”，你们现在在干什么？因言获罪？nnd，说一句话就该死，这比批斗会时人犯头上戴的高帽子还厉害。是在下输了！

每次看到这种人，我都很想跟他说一句
不要污蔑左派（右派）
不管他们说什么，或委婉或直白，或露骨或含蓄
归根结底就那么一句：
和我观念不一样的，都是人类的渣滓，都该枪毙
只有我，才配走上人生巅峰

如果是，那么魏则西的死亡是否是被赵国洗脑者注定的悲剧？如果是，那是不是死得其所？
虽然我也不赞同魏则西生前的观点，不过总体来说只是渲染了一些民族主义情绪而已，基本没有涉及现在的中国什么事，甚至这些东西本身也不是赵家人愿意听的，只不过你不愿意听就给人扣了小粉红的帽子。
死得其所?什么时候政治立场也能成为界定人生死的理由了，根据一个人立场判定该死该活，民主之后杀全家的节奏么?
又让我想起来去年某对夫妇在美国出车祸以后因为某篇带有一点政治立场的微博被兔小将大肆嘲讽，撞得活该，就该在美国看不起病的事。
最好兔小将再在魏则西的文字里面找几行话把魏则西打上美分的帽子，你们两方一起骂，多好，反正已经去世的人也反驳不了你。
今天所谓的自由派又开始因为这个消费死者。跟兔小将又有多大区别，不过是一个硬币的两面而已。

我再放点有意思的

魏则西说的这个没有错啊，很客观，更不是无知，恰恰是经过思考得出的结论，蒙某的点评从字面上也看不出恶意，他也许只是假设一个情况。至于那些评论，管他呢？你总不可能让所有人都认可你。

吃人血馒头上瘾的货，没必要好好说，劈头盖脸一顿臭骂，完事。

因为介绍日本的文章而关注他，又得因为坐在日本那边的屁股而拉黑他了。
提醒一下和我一样喜欢日本文化的人，爱好是爱好，可别影响了自身的民族认同感。

我不太赞同上面有个答主的观点。百度牵扯方面太多，难道就不敢动它么？我不理解这是个什么逻辑。如果你要说它是赵家的我就收回我的话，因为一说就撕逼，我也不想牵扯政治相关跟知乎的各位高层人士班门弄斧，我好怕的。
心脏出了毛病，现代科学都能换心了，把企业里黑心的东西挖掉，难道一个公司就不能经营下去了？
不过以百度的企业文化，我觉得那样做还不如让他们倒闭有尊严（滑稽）

看他对魏同学事件的处理方式就知道这公司是没底线的，他就是看准了在google离开大陆市场的现在我们完全没办法抵制它，所以越发的肆无忌惮。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
百度现在玩的好啊，竞价排名，收费推广竟然能够定性为非广告，有收钱的权利还无需负担任何责任，权责严重不对等，这次魏则西几年残命到最后也就换来一个整改，政府无微不至的爱成了他为祸一方的通行证。

现在貌似用浏览器搜索百度都不是主要搜索方式了

极为简单 
能比今天的百度更无耻的只有明天的百度

无须长篇大段写读者也懒得看.
一句话:上面有人. 没人不敢这样做!



呜呼！灭六国者六国也，非秦也；族秦者秦也，非天下也。嗟乎！使六国各爱其人，则足以拒秦；使秦复爱六国之人，则递三世可至万世而为君，谁得而族灭也？秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。

学东西，总会给学弟学妹传递一些思想，比如遇见问题先自己试着解决，先去网上查，多百度，到后来，看到问题如果不是很有难度就直接说“百度”。
看来，现在应该改变一下了，我觉得应该先教会学弟学妹翻墙，然后说，遇见问题 先“Google”！

中国一天要死多少人，有多少人死于癌症。魏则西只是一个被包装成炸药的小白鼠。
那么到底谁是最后指示人呢？
此话题过于敏感不能过多讨论但是我可以说两点，
1、利益百度损害了某些人的利益。
2、百度只是一杆枪！

百度也就那样，你还指望它良心发现？得了吧。
你看看我问的这个问题，百度的手伸的相当长的。只要力所能及的范围，怎么可能会放过呢。
如何看待宁波大学即将30周年校庆，学校官网主页却不在百度搜索“宁波大学”的第一页中？ - 百度竞价

蜜月阵痛～～～
衙门：别太得瑟，记着，捏死你还是跟蚂蚁一样简单哦，恶心恶心你，别忘了主子是谁就行！
百毒：记着呢，记着呢！上次进账忘了孝敬大人，这次包准没瑕疵！没瑕疵！！！

终会有人受不了...对于我们小学校长来说 调换一个学生的班级那就是小事.平时不拿捏你.只是不在乎. 也别说影响这那的.腐烂的肉不切掉会一直溃烂下去吧

关键点不在于继则西后卖吧，而在于顶着则西事件这么大的舆论压力下，居然还敢做这些高调的活动，可见还没有到百度的底线。

红茶和蜂蜜可以一起喝吗



真的是没有见过如此厚颜无耻之人

闷声作大死啊

商业机构，正常。

水太深

李彦宏道歉的姿态足以说明一切问题

谢邀
毫不夸张，这关技术鸟事，这明显是技术滥用啊，本来免疫治疗就没达到那水平，偏要拿去治病，哎……
就像厂家发明菜刀是用来切菜，可是有些人却用菜刀去砍人。这你不能怪菜刀吧（ps有时候，还真的有gov怪菜刀，比如曾经的实名制和限购令……）
郑重提醒：
除非迫不得已，否则，看到“干细胞”、“量子力学”、“基因”的之类的字眼，躲得越远越好。
（比如，干细胞疗法，基因治疗，基因修复，基因组营养学啥的神术）
我最常用的图，可惜，这次图中的媒体变成了骗子医院。

——————————关于免疫治疗——————————
免疫力很重要，地球人都知道。而且免疫力很强大，效果超过了很多药物（毒药例外），专一性也超级强大
所以，一直以来，如何维持免疫力，以及利用免疫力，一直是大家追求的目标。
包括这个传说中的大宝剑

哈哈哈哈
所以，面对癌症，有人提出了免疫疗法，就是，既然癌症是病，那么，就激发体内的免疫力，让免疫力去杀死癌细胞呗。
想法是美好的，现实是残酷的。
我就不说癌症机制本身似乎也有争议
癌症是不是一种进化？ - 知乎用户的回答
即便你激发了免疫力，也不见得癌症可以治疗啊，因为作为一种高阶的疾病，癌症是“智能的”
以下简单介绍几种癌症免疫逃逸的机制
1. 癌细胞通过劫持正常细胞达到免疫逃逸的目的
2. 癌细胞本身可以钝化 NK,T细胞等执法警察细胞的杀伤性能
3. 癌细胞自身每个都不同，又可以变异，逃离免疫系统的识别
转载一个内容，说的很好

  癌症为何难以根治？ - 许诺的回答


  那么多人得癌症的还有一个原因之一就是我们的免疫系统随时都在检测和摧毁这些癌症细胞。*而那些致命的恶性肿瘤的癌症细胞往往都是让免疫系统束手无策的细胞，就如同每个地方都有一些让警察无能为力的罪犯一样。之所以这些“暴徒”可以无法无天，这往往和他们的拥有各种手段去逃避免疫系统的追捕有关（immune
evasion），以下简单介绍几种癌症免疫逃逸的机制：

  1.      
癌细胞通过劫持正常细胞达到免疫逃逸的目的
&lt;img src="https://pic3.zhimg.com/69a587e2dedf6120c3f27dd9abd61672_b.jpg" data-editable="true" data-title="zhimg.com 的页面"&gt;https://pic3.zhimg.com/69a587e2dedf6120c3f27dd9abd61672_b.jpg" data-rawwidth="474" data-rawheight="559" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="474" data-original="https://pic3.zhimg.com/69a587e2dedf6120c3f27dd9abd61672_r.jpg" data-editable="true" data-title="zhimg.com 的页面"&gt;https://pic3.zhimg.com/69a587e2dedf6120c3f27dd9abd61672_r.jpg"&gt;
  癌细胞不惜动员未成熟的“娃娃兵”细胞进行防御， “战争”的残酷可想而知（图片来自wikipedia）


  有统计表明，一个肿瘤其实只包含了20%-30%的癌细胞，而其它的都是被这个“暴徒”劫持的正常体细胞（somatic
cells VS tumor cells），这些被劫持的体细胞可谓是癌细胞横行的最重要帮凶，或者称它为伪军。癌细胞通过分泌特定的cytokines
&amp; chemokine进入它的微环境从而给这些伪军洗脑，让它们成为自己的奴隶，这些奴隶包括一些反戈的免疫细胞（主要是myeloid
cells，正常情况下它们的作用是作为哨兵报警，召集NK细胞，T细胞等执法警察/战斗免疫细胞过来），癌细胞的微环境让这些免疫细胞保持在未成熟的状态下，从而无法警示战斗免疫细胞过来清除癌细胞（劫持体细胞要从娃娃抓起），与此同时，这些未成熟的体细胞还会召集那些有免疫抑制（immunoregulatory
cells）的免疫细胞(包括Treg，M2
Macrophage等)过来现场，让这些不明真相的警察同志协助清除阻碍执法警察的到场（表面上说是阻碍，其实现场更残酷，更像是反戈的屠杀），长久之后肿瘤微环境造就了一种局部的免疫抑制现象，这样癌细胞可以自由得生长，然后转移等等。


  2.      
癌细胞本身可以钝化 NK,T细胞等执法警察细胞的杀伤性能

  但我们的免疫细胞并不是普通的警察，他们还是可以找到时机入侵到肿瘤里（与其说是免疫细胞自己找到时机，也可以说是癌细胞太贪婪了，有时候它们长得太快了，没有劫持到足够的体细胞来保护自己就被免疫细胞发现了），这些细胞我们称为tumor
infiltrative leukocyte (TIL) 。然而这些TIL还是很难有效得杀死癌细胞，因为在肿瘤微环境中，它们的攻击性很快被消耗殆尽（exhausted）（机制包括上调PD-1，CTLA-4等checkpoint受体，这些受体在微环境中接收到信号后降低免疫细胞自己的攻击性），长久之后也被那些劫持的体细胞所消除掉。

  3.      
癌细胞自身每个都不同，又可以变异，逃离免疫系统的识别

  癌细胞要被免疫系统识别，需要一系列的非战斗免疫细胞（包括DC细胞或者M1 Macrophage等，其实都是成熟的myeloid
cell） 帮忙识别癌变细胞，然后警示战斗免疫细胞（涉及抗原呈递和T细胞激活等，在这里不过多阐述，但是原理和识别微生物感染的细胞非常像，我们称为T细胞的primed）。然而不幸的是，强大的癌细胞一方面可以阻碍这些步骤，从而沉默免疫系统的识别，更重要的是，由于这种识别是一种抗原特异性识别（因为机体需要这样的方式去分清感染和未感染的细胞，或分清敌我），在这样的筛选压力下，癌细胞会突变，从而下调自身的特异性抗原的表达，最终逃离免疫系统的识别。

  以上几种机制往往并不是独立的，是互相作用的，最终服务癌细胞的生长和转移等。由于失去了免疫系统的帮助，再多的化疗，放疗甚至癌变器官的切除等都无法彻底根除癌细胞。（因为那些能成功转移的癌细胞都是逃离免疫系统的佼佼者，他们很容易就可以无视警察的存在为所欲为）

这种情况下，免疫力的作用，真的很有限（但是并非没用，而且！未来有很大的空间）
好了，还是重复开始的内容
郑重提醒：
除非迫不得已，否则，看到“干细胞”、“量子力学”、“基因治疗”的字眼，躲得越远越好。引力波也算。
至于什么饿死癌细胞啊之类的技术，我去年买了个包

郑重声明
以上针对非科研领域，要是做科研的兄弟们看到了，就会心一笑吧，我们不争这东西，毕竟，知乎不是CNS，前沿的东西，距离应用，太远了。

最后，有病，请到正规医院。

私货，王八蛋百度吃喝嫖赌，卖了我管理的贴吧国科大吧_百度贴吧，跟着他小姨子跑了。

——————————————精彩大戏——————————————
作为一个普通知友，竟然能够看到这场知乎历史上最大的公关撕逼大战，好开心哈哈哈哈
我要保留这些记忆
平均学历985/211的知乎，不是公关公司这种智商能撒野的地方 - 王海的文章 - 知乎专栏

一方面医疗监管不力一方面有人职业操守有问题最后百度见钱眼开

一个字“钱”
中国的癌症患者人口比例（&gt;200人/10万人口）
2015 年中国癌症「生死」数据报告
细胞免疫治疗报销比例（50%-80%）
卫计委：国内多家医院暂停“免疫治疗”项目
细胞免疫治疗费用不菲
2015年国内主要省市免疫细胞治疗收费标准（18省市） --快讯--新闻 --生物360 --中文生命科学界资讯站
一刀切都叫停了，可以省下多少经费啊。至于病人需不需要，在有关单位眼中，这只是个数字而已。

转发一篇我舅舅写在科学网的文章，他是搞生物技术药物行业的，主攻癌症治疗。这篇文章现在登在科学网首页。原文地址科学网—免疫细胞临床准入管理――以魏则西之死为行业普法
以下为原文：
免疫细胞临床准入管理——以魏则西之死为行业普法 2016-5-4 09:28 

  魏则西死亡事件引发了人们对肿瘤免疫治疗激烈讨论，普遍存在对相关管理法规误读误判，有的认为卫计委取消第三类医疗技术准入审批等于放开了免疫细胞治疗业务，还有认为一些地区将DC-CIK纳入医保报销范围相当于“准入合规”，或者看到某些专家CCTV上现身说法就以为可以名正言顺开展免疫细胞治疗业务，本文借这个年轻生命离世的契机对免疫细胞疗法法规做一次梳理，以正视听。


  癌症免疫细胞疗法曾被宣称为除手术、化疗、放疗外的第四类治疗技术。该疗法通过活化机体的免疫系统来控制肿瘤，延长患者的生存期。根据作用机制不同，免疫治疗可分为过继性免疫治疗、肿瘤疫苗和免疫调节剂等。其中，过继性免疫治疗是指分离、体外激活并回输抗原特异性或抗原非特异性淋巴细胞的一种治疗，包括LAK细胞、TIL、CIK细胞、DC-CIK、NK、γδT、CAR-T、TCR-T及NKT细胞治疗等。这种采集患者自体免疫细胞来进行治疗的方式，正是目前我国肿瘤免疫治疗乱象丛生的重灾区。


  一、免疫细胞做为药品管理的相关法规

  国家药监局成立之前，药品监管领域处于九龙治水的局面， 原卫生部药政管理局参考美国FDA生物制品评估的做法于1993年5月5日颁布了《人的体细胞治疗及基因治疗临床研究质控要点》，将人的体细胞治疗临床研究纳入《药品管理法》的进行管理，首次明确“应用人的自体、异体或异种(非人体)的体细胞，经体外操作后回输(或植入)人体的治疗方法...基本上参照卫生部颁布的《新药临床研究的指导原则》开展临床研究。


  国家药品监督管理局成立后，于2003年03月20日 发布了《人体细胞治疗研究和制剂质量控制技术指导原则》，明确了”包括体内回输体外激活的单个核白细胞如淋巴因子激活的杀伤细胞（LAK）、肿瘤浸润性淋巴细胞（TIL）、单核细胞、巨噬细胞或体外致敏的杀伤细胞（IVS）等”质量评价指标，并要求临床伦理学参见GCP有关规定执行。

  根据CFDA颁布的《药品注册管理办法》（局令第28号），“药物的临床试验（包括生物等效性试验），必须经过国家食品药品监督管理局批准，且必须执行《药物临床试验质量管理规范》”，因此，开展免疫细胞制品临床研究应服从药品准入审批条件。

  二、免疫细胞做为医疗技术管理的相关法规

  在2005年后，伴随着人事地震，食药监局不再受理生物疗法的审批，细胞治疗管理出现真空状态，新项目申报无门。各大医院抱着“法不禁止即可为”的态度开展免疫细胞治疗，一些生物公司也参与进来。

  2009年卫生部制定印发《医疗技术临床应用管理办法》（卫医政发〔2009〕18号）规定“国家建立医疗技术临床应用准入和管理制度，对医疗技术实行分类、分级管理。”

  根据卫生部颁布的《首批允许临床应用的第三类医疗技术目录》（卫办医政发〔2009〕84号），“自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术”属于第三类医疗技术。同时根据《医疗技术临床应用管理办法》第14条规定：“属于第三类的医疗技术首次应用于临床前，必须经过卫生部组织的安全性、有效性临床试验研究、论证及伦理审查“。同时，卫生部还制定了《自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术管理规范》（2009年4月29日，征求意见稿），该规范为技术审核机构对医疗机构申请临床应用自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术进行技术审核的依据。

  至此，开展免疫细胞疗法的机构开始猛增，地方政府在默许的情况下相当多省市都将这项治疗纳入医保报销的范围，报销比例高达80%-90%，物价部门也都规定了指导价。但经媒体核实，到卫生部门备案的医疗机构已有三千多家，没有一家免疫细胞治疗项目得到批复。

  2015年7月2日，卫计委发文取消第三类医疗技术临床应用准入审批（国卫医发〔2015〕71号），细胞免疫治疗未列入“限制临床应用的医疗技术（2015版）”清单，文中注明“未在上述名单内的《首批允许临床应用的第三类医疗技术目录》其他在列技术，按照临床研究的相关规定执行。”

  综合上述情况，可以解读为免疫细胞临床研究仍遵照《医疗技术临床应用管理办法》施行准入管理。那么，根据《医疗卫生机构开展临床研究项目管理办法》 （国卫医发﹝2014﹞80号），医疗卫生机构不得向受试者收取费用，“第二十七条  未经医疗卫生机构批准，卫生专业技术人员擅自开展临床研究、调整已批准研究方案或者收受临床研究项目经费的，医疗卫生机构应当按照相关规定予以相应处理”。

  三、魏则西死亡事件后果预估

  迄今为止，国家卫计委尚未批准任何机构开展免疫细胞治疗项目，亦未组织过开展免疫细胞治疗技术相关的临床试验。这也就意味着，目前国内火热的细胞免疫疗法临床应用（包括：DC-CIK细胞、T细胞、NK细胞、CAR-T细胞）均涉嫌违规。

  多年来国内各地不少医疗机构无视法规和科学界的警告，为绝望中的患者提供无效的治疗，并收取高额治疗费用。魏则西死亡事件直接的后果就是为如火如荼的免疫细胞治疗降温。前车之鉴是，媒体曝光后，卫生部立即叫停了全部未经审批的干细胞治疗和临床试验。

  值得期待的是，卫计委“科技教育司2016年工作要点”明确将“制定并印发《医疗新技术临床研究管理办法》和《涉及人的生物医学研究伦理审查办法》，进一步完善医学研究登记备案信息系统。” 

  欢迎关注《癌图腾》，转载请注明来源并附原文链接（图片来自网络）。

魏则西离开20天了，但是却把“害死”他的肿瘤生物免疫疗法推到了风口浪尖上，生物免疫疗法更是被推到了中国医疗改革的风口浪尖上。

  Ok，那么这里我来说一下什么是生物免疫疗法。

  生物免疫疗法简而言之就是利用人体自身的免疫细胞去攻击癌细胞，人体的免疫细胞作为攻击的武器，而不是像化疗、放疗等的直接杀伤。但是却并不是像媒体说的那样“采血-培养-回输”那样的简单，是一个识别与被识别的过程。

      目前国际上比较流行的DC、NK、CIK、BT和LAK细胞等，他们的机理各有不同，各有优势。而魏则西事件中则是采用的DC细胞。下面就来简单介绍一下DC细胞的工作机理。

  首先大家来看一张图：

  大家可以看见，在图中DC细胞通过交叉处理激活T细胞的CDB+和CD4+受体，而特异性的识别肿瘤细胞的抗原表位，释放酶溶因子和穿孔蛋白等将肿瘤细胞裂解，从而达到治疗癌症的目的。

  据微信公众号“知识分子”了解，DC-CIK细胞治疗，主要原理如下，首先将患者自己的DC细胞提取出来在体外同患者手术切除的肿瘤组织或者是肿瘤相关抗原肽进行抚育来诱导DC细胞成熟，同时将患者的淋巴细胞提取出来在体外用细胞因子激活成为CIK细胞，然后在体外将肿瘤抗原诱导成熟的DC细胞和CIK细胞共同培养进行肿瘤抗原呈递来激活肿瘤抗原相应的淋巴细胞，再把它们回输给病人体内。

      目前对于这种疗法，据北大肿瘤医院软组织和腹膜后肿瘤中心主任郝纯毅介绍，对于某些病种的治疗效果比较好，像肾癌、黑色素瘤、淋巴瘤等，在很多医院均有开展。但对于很多肿瘤而言，免疫治疗目前还处于研究阶段，并没有取得明显效果。对于魏则西所患的滑膜肉瘤，使用免疫治疗并不是成熟的治疗方法。

  到这里也就是告一段落了，这种疗法不是没有效果而是不大适合于治疗魏则西的这一类型的肿瘤，据了解，魏则西的这种肿瘤本就是属于罕见肿瘤，目前对于它的研究并不多，发病率只有十万分之一。

  而且据知识分子了解，CIK或者DC-CIK疗法此前在美国已经历了多年研究，但是相关临床试验在美国基本全部宣告失败，没有得到上市许可。唯一例外的是，美国FDA于2008年批准Dendreon公司的产品Provenge（一项DC治疗技术）应用于晚期前列腺癌的治疗。然而由于价格昂贵、疗效欠佳等原因，Provenge的市场表现并未达到预期，最终导致Dendreon破产。目前，在美国确实已经鲜有DC-CIK用于癌症治疗的临床试验，我国是这个技术研究的主力军。

  而莆田系医院将这样一种效果未知的所谓的“全新”疗法盲目的为了钱用于受害者身上则是一种及其不负责任的做法。

  在这里给大家接受一种广泛认可且切实有效的免疫疗法——清华大学医学中心张明徽团队的NKT疗法。

  发展至今，国际最热门的免疫治疗技术称为CART，其原理是通过改造过的T细胞寻找并杀死癌细胞。从发表的小规模临床数据来看，对于其他治疗失败的B细胞淋巴瘤患者，CART疗法的完全缓解率可达60%，但其副作用是攻击带有相同肿瘤抗原的正常B细胞，并可能会导致免疫球蛋白缺乏症的产生。而在针对其它实体瘤的CART治疗技术目前还没有突破的迹象。

  与国际主流不同的是，张明徽团队的NKT疗法的优点在杀伤肿瘤细胞的同时，可避免攻击正常细胞。事实上，两者最大的区别在于，CART力求找到精准靶标进行攻击，NKT则另辟蹊径，实现对多数实体瘤的有效控制。

  因为该技术的独创性与先进性，2010年张明徽团队的NKT免疫治疗获得了国家“十二五”基金专项支持。自2010年以来，已募集了60多位肿瘤晚期志愿者，安全性和有效性已初步显现，有望向更大规模的临床研究推进。

  有兴趣的可以自己去查询一下这个免疫疗法，还是很值得期待的。

三联最近的文章，讲了癌症免疫治疗的发展过程。　魏同学受骗的ＤＣ - CIK 和　“国外也有针对特定某种癌症的免疫疗法获FDA认可”的根本就不是一回事。建议提问的人修改问题
三联生活周刊:肿瘤免疫治疗的四个寓言故事

我曾经是生物治疗中心的员工，五个字:千万别被骗！
什么dc cik dc-cik都是骗人的！国家根本没有规范标准可言，他们的所谓免疫细胞扩增后是否合格也没人去查，医院和公司联手骗患者，最常见的就是说&lt;癌症前期配合手术会效果更好&gt;或者&lt;癌症实在没有办法的时候可以一试&gt;，我们用的还是某军医院的扩增细胞，尚且是毫无技术标准的，你想想那些非一线城市的吧！
而且完全就没用好吗？一次扩增就一到三万，我在那里的时候就常听说治死了人的事，但是没人管啊，至于为什么没人管，你可以自己想想。

逻辑不好的人总会臆想出令人惊讶的观点。
如果科学研究会被这些言论阻碍那跟共和党声称能阻挡川普有什么区别。

免疫细胞治疗本身是没有什么问题的，魏则西使用的CIK细胞疗法韩国很早就有批准上市，首尔大学发表在顶级杂志上的研究表明可以减少肝癌复发率40%,日本也有大量独立细胞培养机构，很多医院开展免疫细胞治疗，除了部分临床试验免费外都是收费的。德国也有指定收费开展医院。

省级卫计委工作人员来答题
这块的法规挺高深的，不是专门研究的人很难明白，没有一个单独文件能写明。 根据A决定写B通知，B通知里有废止C法，C法里不含在B里的按D法执行，D单看和这事没关系， ABCD连着看才能懂。三甲医院的还得专门开会培训一下才能懂，北京武警二院这种莆田民营小医院估计是不懂的，所以就违法了。 
A=《国务院关于取消非行政许可审批事项的决定》 
B=《限制临床应用的医疗技术（2015版）》
C=《首批允许临床应用的第三类医疗技术目录》
D=《医疗卫生机构开展临床研究项目管理办法》

而且，医院违法了怎么办？ D法里写的明白，按E法处理。 
E是啥？ 不在我职务范围，得学习一下才能知道呢。

莆系医疗的资本原罪，把医疗当生意做。出来混总是要还的。魏则西事件只看到可来训，帝都还北京世纪坛医院也是福建人承包的，很奇怪北京医管局不管吗？这可是唯一的北京地方公立三甲医院与福建人合作搞细胞免疫治疗，其它合作的都是部队医院。

技术从来没有错，错的都是人

免疫疗法是一种二次作用的疗法，不同于直接杀灭肿瘤细胞，效率自然要低一些。魏事件关注的几点是：未得到验证的技术用于临床，属于非法行医。用欺骗手段承诺治愈率是诈骗。更加可以肯定的是，这个医院根本不会按照所谓的细胞疗法正常程序操作，应该是吧血抽出来后，胡乱操作一下就回输人体。一些列事件，非法行为一大堆。

就这个疗法来说，效果并不是很确定，因为其扩增的时候可能不合理会出现不好的情况，不达标。其次就是是否有效也是因人而异，可能有些人的效果比较好，但是对于有些人的效果则是无。而且美国斯坦福回应与涉事医院无合作 生物疗法仍处于实验阶段，对此你怎么看？
一种方法需要多少代的研究才能出现，所以一个试验阶段的东西好坏也是不确定的。而且本身疾病就治不好，生存期不长，想要治好只能是个笑话1

不支持，不反对；不鼓励，不配合—一名外科医生的建议

魏同学受骗的是DC-CIK，一种已经被淘汰多年，研究证实无效的免疫疗法!免疫研究还有很多～

我无话可说，只觉所住并非人间。

@有方拾伍 以下内容整理自有方拾五
莆田系加上连续打击的网络诈骗，说明很多问题。个人认为，最根本的是国民基本素质教育出了问题，主要包括人性教育、基本法律常识，基本的判别能力。人性教育严重偏科，以我上学的经历来看，人性教育集中于善的一方面，对于趋利的一面遮遮掩掩，不能认识恶的一面，只能在步入社会以后自行补课。可以常识在高中加入基本的人性恶的教育，不求多么深入了解，有一个基本印象就可以。
求尽我们一生，也不可能对所有的事物有基本的了解，但是对人性两面有一个比较深入的了解，可以避免很多上当受骗，所有的局都是根据人性趋利避恶的一面来设计。当一个人，对人性两面有比教深刻的认识，在某些程度上多少可以控制自己的贪，进而在一定程度上避免上当。
魏事件，一个大学生，就他的知识层面和获取相关知识的能力或者途径而言，应该对自己所患疾病有一个比较基本的认识。但是控制不住求生的欲望或者根本就对自己人性的另一面没有认识，丧失了基本的判别能力。当然，必须承认这个例子涉及动物求生的本能，还有父母的原因，比较极端了。求生是必须的，但是因为求生丧失基本的判别能力就比较可悲了。

身边也有因重大疾病去世的同龄人，年轻人，同事，看到他们的惨状，不由心麻落泪。
从生命来讲，都是渺小的，来和去都是那么得干脆，就像大海中叶子上的蚂蚁，顺则阳光明媚，逆则时刻倾覆。对走的人，只能愿其走得安详。
从社会来讲，不断进步的医学，不断提高人类平均寿命，让人活得更好。但医学并非魔法，不是所有人都能被医好，这也是必须面对的现实，即便普通病症，恶化了，也无力回天。比如狂犬病，被咬了，没打预防针，十年后走了，这亦是必然，亦是偶然。
对于个体，魏是茫茫大海中牺牲的战士之一，但他并非牺牲在有限的医疗技术下，而是牺牲在 医疗体系 中，如果他是因为得到的治疗无法控制他的病情，那这样的人，任何肿瘤医院一个房间就有很多，不足为外人道耳。但，他是死在一个虚幻的医疗服务中，这样的人也可能有很多，但，为人知的实在太少，或没人在意。
他就是个棋子，不论是谁，他的目的在哪，魏被他拿出来传，拿出来说，让莆田系进入大众视野，让百度广告排名被人了解，不论原本那个执子之人是正是邪，出于什么目的，都把魏作为一个棋子在用。
对魏而言，或对广大群众而言，此事件又反映出信息化时代的信息极其不对称。
没了

百度收保护费 搜房网轰：网络最大黑社会
继“魏则西事件”后，百度董事长李彦宏的北大同学、搜房网CEO李忠近日发出公开信，炮轰百度利用网络搜索的垄断，每年收取“搜房”逾千万元的“品牌保护费”，已成为网络上最大的黑社会。
据大陆新浪科技5月20日报导，搜房网CEO李忠17日向百度董事长李彦宏发公开信，信中对搜房网在百度搜索中遭遇的不公做了公开说明，并表示诉讼无望，只好以“北大校友”的名义发公开信，“跳出来为自己的公司说话”。
因为商标问题，搜房网和在美上市的搜房控股之间有长达多年的诉讼官司，最终运营主体为北京道杰士投资咨询服务有限责任公司的搜房网获得了“搜房”商标所有权。但在百度搜索、品牌专区和百度百科上，李忠表示搜房网仍旧得不到法律判定后的应有权利。
李忠在公开信上说，百度明知其公司拥有“搜房”商标，且每年支付2500多万“品牌保护费”，仍任由另一间公司使用“搜房”作关键字。
李忠还称，百度董事长李彦宏和即将私有化回国借壳万里股份上市的搜房控股之间，有4亿元的投资关系，并且在上周举行的发布会上专门曝光了此事。而这家号称“搜房网”的正是和他们有十几年利益瓜葛而输掉官司的那家，它也是这些年来百度广告的大金主之一。
据港媒东网报导，李忠这封公开信一石激起千重浪，引发内地中小企业对百度的痛恨。与李彦宏巨额财富形成鲜明对比的是，类似李忠这样一批批被百度榨干了血、吸干了骨髓的企业主们，他们不做百度推广，公司网站几乎没人点击，产生不了订单，但花费巨资做了百度推广，花的比赚的还多。百度在点击上玩的猫腻，让大量企业主成了待宰的羔羊。
报导称，当今的互联网乱象，百度“贡献”最大，教育、旅游、地产等，任何一个百度介入的领域，都和非法医疗一样毒性泛滥。进入搜索榜要向百度交钱，屏蔽快照、删除链接、屏蔽链接亦要向百度交钱，百度已构建了网络黑社会的基本架构，任何企业一进入百度设定的陷阱，必然在劫难逃，甚至家破人亡。
报导最后说，盗亦有道，传统黑社会收了保护费，还会替交费者排忧解难，而百度一边收钱一边害人，毫无道义与良知。
最近，“魏则西事件”震惊大陆。该事件也使百度、军方医院和“莆田系”相互勾结赚取黑钱的丑闻被全面曝光。随后，又接连曝出多名癫痫症病人、一名尿毒症女研究生等因误信百度，越治疗病情越严重。
据报导，百度之所以能一家垄断独大，当初靠的就是投靠江派。此外，江派还利用造谣构陷和阻击方式将谷歌赶出了中国。创建于 2016-05-23作者保留权利

反对某匿名用户关于大V的回答。
友善度我不要了，因为你纯粹就是在放屁。
一边哭着求大V帮忙转发，后来又要求人家删帖；转也转了，删也删了，跑来知乎倒打一耙说人家为利益蹭热度。
一天一个“我是则西同学”的是谁啊？消费死者的又是谁啊？
而且这个大V反百度不是一两天了好吗，求求你调查清楚再出来放厥词。
顺便知乎现在一溜跟风的水货怎么这么多啊，不调查清楚事实真相没有独立思考能力只当键盘侠，成本多低啊。
也没见病人去世之前你们帮上啥忙啊？
希望赶紧设个门槛管管这些小学生。
顺便心疼一波大V@唐梓严。




12点半左右知乎回答和微博都删了。更新两张截图。

本来是回答丁香医生的话，可惜她关了评论，只好发这。
   一，两年前，我家楼下社区门诊，我妈牙疼好几天，我就带她去看病，医生问完情况，就说牙齿发炎之类的，于是开药，先在药方上写了几种，然后边写，边照上面拿药都是胶囊，以及圆片那种，细数大概二三十多粒，拿完医生自己又数了数，在方子上又填了几行字，又到药房间里拿了一堆药估计得有100多粒，然后将一堆药粒按每天的量分开，我一看每天的药量都是花花绿绿的二十多粒，我无名火就窜上来了:这是几十年没开张了吧？逮着一个人就猛倾销，我拉着我妈就想走，医生说，药都开好了，咋走了？我说，虽然我不懂医，但是我通过自己的专业明白一个最简单的道理，无论哪个行业，厉害的高手都是大道至简，几招就解决大问题。你这怼这一堆药，明显就是庸医，让我咋对你们有一点点起码的信心……，于是带着我妈就离开了，从这一件小小事情可以看到，以赚病人钱为己任的医患关系，天生就好不了，为人民币服务的誓言永远会导致各种暴力新闻，用病人生命赚取暴利的事情总会层出不穷，不断上演。一部大片，一盘盘大棋滚滚而下起来，我哈哈哈哈哈观看着。

启示：论保险的重要性！

做人要冷静，得独立思考，不能刻奇，有时候人生很绝望，各个方面，真的疼。
希望这件事大家能记住，不要忘记，魏则西不重要，真的不重要，你我他也不重要，真正重要的是，这件事发生了，让我们对这个社会的看法改变的这个过程，才重要，对，还有结果，结果也很重要，虽然我更倾向于这事会在大多数人遗忘中过去，但是真的，求求你们，别忘记，这类事件，被遗忘的太多了。
家畜才需要安乐死。

生活早晚要夺走你的一切，在这之前，你也要踹它两脚。

中国人一出生就想尽办法让你被得病，打有问题的疫苗，吃地沟油，毒大米，上被污染的学校，去害人的医院。

魏则西只是千千万万屁民的一个缩影。

监管不力下，会有更多人前赴后继把百度搜索和莆田系医院当作救命稻草。

李彦宏：包好，包好！这样的趁热吃下，这样的人血馒头，什么痨病都包好！”

我只能说让我对死亡更加了解，对现实更加珍惜，对理想决不放弃。
我身边第一个去世的人是我姥爷。他去世的时候我还很小，他是这个世界上最爱我的人。我小时候很乖，也很聪明，姥爷特别喜欢我。后来姥爷病重，生命垂危的时候还在呼唤我的名字。火化的时候家里人把我放在火葬场外边的车上，家里人以为我太小，根本不知道发生了什么事。我一个人在车上哭，家里人问我为什么哭，我说，姥爷没有了，再也没人爱我了。直到现在，喝酒了就会想起我姥爷，会大哭一场。
后来慢慢长大，很长一段时间没有亲戚去世，这个世界给我的错觉是一切似乎都会这么持续下去，然后我的姥姥，爷爷相继去世，我才知道身边熟悉的人最终离开是一种什么感觉，才知道身边的人早晚都会离我而去。
后来出国，回国几次，跟某些人的随意见面，吃了饭，竟成了今生永别。
但是所有这些人的死都不像魏则西那般不幸。
他才二十几岁，被高大上的高科技公司，高大上的监管部门，高大上的医院医生合谋图财害命而死，而他不过是冰山一角而已。前几天在网上认识个开豪车的，没想到年纪轻轻已经父母双亡。我突然觉得我是这么的幸运，父母健在，有人关心我，可以自由跑跳，可以每天吃很多，可以自由的呼吸，可以自由的旅游。那些对我来说似乎一文不值的其实如此宝贵。
生命如此的宝贵，如此短暂，如此转瞬即逝，所以才要活得有意义，有价值，不要忘记为什么而来到这个世界上。

1.多赚钱，钱不是万能的，但可以救命。如果魏有钱，肯定不会百度，最起码也是去和睦家之类的（非广告，总得让我举个例子吧），再富裕一点儿去美国治，这也不是必死的病。即使在内资医院，也能选择去上海的华山医院、瑞金医院、北京协和医院，总比在网上瞎找强。
2.想起了知乎的另一个问题:哪一刻让你觉得多读书真的很有用。
嗯，魏就是读书不够多、经历不够多，所以不能辨别互联网上的真伪信息，导致勿入莆田医生之手。如果他多有点儿辨别能力，不致于此。就像你去参与E租宝，被人骗了也不能全怪别人，他们接触了那么多人，怎么偏偏你上当呢，自身也有责任。
预感会有人喷我，说个自身的经历吧:
某天身上起了小疹子，去公司医务室拿药，医生感觉像传染病，但不确定，建议我去医院。于是去了最近的三甲医院（某一线城市第一人民医院），急诊医生看了之后确认是传染病，对于具体什么病有点拿不准，我打电话给给公司医生，两医生讨论后得出结论——有可能是麻疹(懂得人别喷医生，普通医生不一定明白麻疹意味着什么)。然后让我找家有传染科的医院看看问了急诊医生本市哪家医院传染科最好，推荐A、B两家医院。立刻跑去，传染科下班。第二天一大早再跑去A医院，医生怀疑风疹，不排除麻疹可能，需要验血，并住院隔离。问清情况了我又立刻跑去B医院，得到差不多答复，于是相信医生，立即准备入院。A、B医院是当地最好的医院，所以床位紧张，还不能报销，所以经B院传染科医生推荐，去了S市传染病医院，入院治疗。什么概念呢，这个医院是用来应付非典、甲流这类大规模疫情的，有全国最专业的传染病医生和最完备的设施。
也许有人觉得我这个病小题大做了，无非是风疹而已。嗯，我非常珍惜自己的生命，我要对我的生命负责，即使当时身体并没有任何不适，我也要从不同的专业渠道得到证实，要去最适合的医院治疗。万一是麻疹呢？？？如果魏则西也是按照我这个程序走，现在应该还活着。

切勿转移焦点，首先仍然是抵制百度。
遭遇水军回复之后，我认为一切相关话题，擦边话题，最重要是下一个热点话题——都是百度公关！！！！多半李彦宏能混过去。
但他只会在下个事件前面临更大的问题。弄不好直接嗝屁。
百度：我这是为了你好！！！！
大家需要注意的是——至今，百度根本没有打算做出任何改变，它只是公关而已。它认为——十亿网民也好，百万受害者也哈，都会忘记这件事。
直到它做出实质性的改变——比如在某些行业放弃竞价排名。
或者用醒目的分栏将商业推广与实质搜索分开。
分散、转移、快进，避免持续成为社会热点，这是百度本次公关的特征。（水军俺倒是遇到一个，不知道天涯的情况，应该不是主流不至于如此）
百度，这样做对你自己没有任何好处。
改变不会死，但是固执傲慢——会的。
这次混过去了，当下次出现公关危机，“魏则西”会成为你真正的催命符。

可能会跑题。
曾经想到过无数个赚钱的点子，因为不想让别人为了我以后的富裕买单，所以不会去实施。相比之下，另一种人，就是先要把钱赚过来。
好吧，赚到钱之后，有的人会为了人类的将来努力，有的人却想赚更多的钱，这个可以，但后者却没有新的办法，只能去和底层人抢生意。。。原因？大概就是掌握所有信息却不想做事的人影响的。

媒体宣扬的再多也很难感受到生命离开意味着什么。
当“离去“就发生在你身边时，我都不敢在看一下那块地面，当你见过的面孔再也不会出现时，我都不敢再回忆那张脸，当过去发生的事真的成为过去时，我还敢想什么未来吗？
人生如梦般的世事经历，生不带来死不带走的繁华物质，以及这段清醒时的心灵感想，有个屁用？
不要奢望获得永生，也许转瞬的幸福与快乐，就是多苦多难的唯一价值。

得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱


PS.  写到这里有点难过。

有些人死了，但他死前见过了人世间的美好，而有些人活着，却永远不敢相信世界会有美好。

支撑人活下去的是希望。
但完全不了解现实情况，完全无视当事人的痛苦，盲目给别人灌输“希望”，用幻象和情感欺骗和绑架当事人及其家属，满足了自己同情心的同时，却让别人承受了更多痛苦。
这难道不需要反省吗？
面对痛苦的将死之人，鼓励他不要放弃，鼓励他努力抗争，鼓励他勇敢地活下去，而不是平静地面对和接受死亡，真的是好事吗？
魏则西及其家庭遭受的额外痛苦中，难道没有集体的刻奇一份功劳吗？

我控制不了自己怎么去“死”，但，“活”可以。

没啥别没钱，有啥别有病。

我的哥哥也是滑膜肉瘤患者，2009年1月经历了一年半生不如死的治疗后过世。今天看新闻才知道又一个年轻而美好的生命又败在这样的病上，心疼得很。本人家在广州，相对来说有较好的医疗资源，可是也是无济于事。在不停地寻医问药中认识了一个同样的或者父亲，人家是老牌大学生，为了自己女儿出国治疗，治愈了，08年的时候，也不知现在是否安好，希望一切都好。当时听说国外的治愈率还可以，国内就是非常少见的，医生们也是摸着石头过河的状态，没有针对性的治疗方案。但是一般家庭又如何承受得起出国治疗的费用，加上没有人熟悉国外的情况，只能在国内医院治疗，求一线生机。哥哥是76年的，三十多，一心拼事业，刚有起色就得了这个病。但确实，哥哥常熬夜，生活作息不规律，经常说累，或许本来就是抵抗力比较差的身体了。新闻里的医院固然是欺骗了患者，发这种财真是天打五雷轰。但是我想说，某些疾病到了后期，真的希望能有安乐死。哥哥后期痛得死去活来，肿瘤医院的教授都说没见过这么痛苦的患者，我和妈妈求医生能否有解脱的药，自然，医生没有这个权力，我们就眼巴巴地看着哥哥一天天熬成一副皮包骨。已经记不得流掉多少眼泪，哥哥走的时候，我也因为长期心情不好肝气郁结，乳房长了纤维瘤，好在是良性的，赶紧切了无碍。妈妈因为近两年没有好好休息，操劳过度，没多久查出大肠癌，所幸手术化疗后恢复得还可以。
如果新闻里可怜的孩子没有被坑，估计结果还是在医院熬成皮包骨。哥哥到走都没有转移，可是大腿内侧病灶发展很快，腿放不平，病灶大导致后期排尿都困难，吃不下排不出。而且疼痛厉害，在家没办法止痛。所以话虽不好听，可是如果没有跨越式的诊疗进步，治愈滑膜肉瘤国内够呛。
希望大家珍惜生命，规律作息饮食，放宽心，有身体才能有其他你想要的，切不可本末倒置。

不一定，但至少不会把宝贵的救命时间和金钱耽误在一个已经被验证没什么用的治疗方法上。吃人血馒头的又何止是百度。最让我恐慌的是，如果是我遇到这种事情，如果搜索出来的是莆田系私立医院，我不会相信，但是如果我搜出的是一个三甲部队医院，我也会坚信不疑。

有补充。
以下来自果壳。http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTg1MjI3MzY2MQ==&amp;mid=2651676237&amp;idx=1&amp;sn=25fdd73ef06c32d49ec19a6ec9fa3185&amp;scene=0#wechat_redirect
补充
转自医生朋友的朋友圈。代表一种观点。
转发自中山二院儿科黎阳教授：每天来来走走这么多恶性肿瘤的病人，魏则西这单子事儿之所以能发酵成为一个“事件”，除了之前名声就不太好的百度医疗再次被牵涉进来以外，我看还有一个重要原因就是魏则西及其家人一直在中国高知粪青的网络聚集地“知乎”上进行他的病情播报，知乎你去得多就会发现它上面其实就算没啥事儿也很少会有平静消停时候。
滑膜肉瘤虽然容易复发，但早期诊断经规范化治疗后的5年生存率并不很低，我的意思是说这其实是个可以治疗的恶性肿瘤；但按魏及其家人单方面的叙述：“辗转北京、上海、天津、广州各大肿瘤医院，得到的都是坏消息”，这说明魏的滑膜肉瘤当时已经是广泛转移的晚期了；既然是广泛转移已经无法常规治疗并且都被国内各大肿瘤权威判了死刑的晚期恶性肿瘤，“死马当活马去医”，家人选择去尝试下DC-CIK生物治疗我觉得也没什么问题，只要他们自己愿意。至于北京武警二院生物治疗科的医生有没说过“CIK疗效保用20年”，因为这个仅是来自魏的家人的单方面的描述，有无悲情而夸大其辞的嫌疑无从考证，但只要看看他们当时签署的CIK细胞治疗的知情同意书上面有无类似内容我相信就可以真相大白。在卖6000多块钱的手机也只保用1年的今天，究竟有无一个神志清晰正常的医生会对一个濒死的多家肿瘤医院都拒收的晚期肿瘤患者说出生物治疗的疗效能保用20年，不管你们信不信，我个人不太相信这是真的，经常逛知乎的人会相信这是真的么？至于为什么DC-CIK国内火国外冷，为什么DC-CIK偏偏就对魏的病无效，还有就是DC-CIK在这时候选择是错误的吗？这些其实已经是非常深入的细胞免疫治疗的学术和国情方面的问题了，这里不探讨；百度本来没有什么错，它只是个搜索引擎服务商，就算它的搜索运算逻辑有互联网商业公司不可避免的偏倚，可能搜出来很多垃圾，但检索资料的人也要去分辨这些信息的真伪，选取自己觉得可信的东西；就像我写论文，检索出来的有支持我结论的文献，也有和我的结论相反的文献，引用什么文献自然要经过自己的分析，经常逛知乎的人应该也有这个能力。Anyway，我们还是应该祈祷愿逝者安息.....
中国网情舆论的力量虽然大，但终究会过去；现在的问题是百度再次成功转移了公众的视线，它没有在严格准入审核和加大自己的公益责任方面加大监管和改进力度，却说要协同病人一起向医院讨说法了，暂先不管那医院中的生物治疗科是不是以逐利为目的的莆田系出身，百度再次将医患矛盾和不明真相的公众的愤懑引向医院和医生才是这新闻背后释放的可怕信号，连一个晚期恶性肿瘤病人因为无法治疗或治疗无效都要向医生讨个说法，那还有什么病不能向医生讨说法的呢？任何有效和正确的治疗都有一定的概率碰到无效的病人，更何况是个无药可治的晚期肿瘤病人，这样下去，肿瘤科和生物治疗科估计都得关门了吧.......，医生伤过之后最终受害者是不是又是病人本身呢？

说句你们不爱听的，当时则西恐怕已经没有没任何办法延续生命，包括靶向治疗。当时则西辗转了那么多家医院，都没有一个医生跟他说用靶向治疗（这个是我推测的，因为医生推荐了生物疗法，则西也选择了这个疗法，所以很有可能当时已经到了用靶向也没有办法再多续命了。），很有可能就是靶向都已经对他没有效果了。也许医生都已经跟则西和他的父母说的很清楚，这个病没法治了，好好享受最后的时光。但是则西还抱着最后一丝希望，也许有那么不太常规的治疗手段可以挽救性命。这就跟很多换了“绝症”的人，把希望寄托在江湖老中医上，寄托在巫术上一样，其实明明知道自己再也好不了了，但是还要再一试。
讲一个真实的事情，我的大姑姥姥，直肠癌晚期，我的表舅也找到了武警二院生物疗法，并托我爸爸打听一下靠不靠谱，我爸辗转打听，告诉我表舅这种方法很不靠谱，不建议尝试，我表舅因为这件事情上很生我爸的气。后来，我表舅就在北京寻访各个“中医名医”，抓“祖传秘方”给我大姑姥姥吃，很戏剧性的，大姑姥姥没的那天，我表舅还去抓中药。
则西不是死在生物疗法这个治疗手段上，而是死在“没有早发现早治疗”。我大姑姥姥也不是死在生物疗法，也不是死在“老中医”手上，也是死在没有“早发现早治疗”。
他们都有共同点，永远相信世上有那个偏方刚刚好可以治病，刚刚好我很有可能就是那个幸运儿。
从则西事件上，我们可以学到什么呢？请定期体检，大学生在念书期间是没有每年的常规体检的，我大姑姥姥也并没有定期体检的习惯。
还有身体出现不适，请及时就诊。
最后【坚决抵制医学骗子】
＝＝＝2016.5.4补充＝＝＝
应该如何面对癌症晚期呢？
推荐看《遗愿清单》
不要把自己的遗愿只限定到“我能多活一段日子”
趁着有时间，多做自己吧。

一个恶性肿瘤晚期患者，一对发现自己儿子患癌的父母，一个注定人财两空的家庭！
对于患者，最大的希望是得到治疗，但是，满怀的希望得到的确是欺骗。他没有时间也没有力量去和医院理论，因为不能再在这个黑心医院身上浪费时间和精力了，已经浪费的够多了。有人说这种病去了别家医院可能也治不好，可是，我想说，至少至少不会有遗憾，我尝试了最好的医疗办法，治不好就算了，而不是拿相对较佳的治疗时间和相对紧张的治疗费用，换来对社会黑暗的绝望。谁知道则西内心受到多少伤害，而众多热心的知友无私的关怀又能否抚平这种伤害，让他对这个社会不那么绝望。则西刚开始一直不接受捐款，但是最后为了父母，为了活着，别无选择！
对于父母，我认为是一对坚强的父母。面对独身爱子患癌，则西每天面临的是癌痛，而他们则是心痛。癌痛可以暂时用止疼药缓解，可是心痛却毫无办法，在孩子面前要保持乐观，可是背后不知道哭了多少次。则西没有放弃，更多是因为他的父母没有放弃。就是这样一对父母，上天对他们已经很残忍了，但是医院的黑心和医生的无德，让他们遭受了更多痛苦。命运也许无法改变，上天早已注定，但是同样是人，怎么忍心欺骗同胞，良心在哪里？
对于家庭，该来的已经来了，只有选择接受，只有选择全家人一起面对。但是现在，人财两空了，则西的父母该何去何从？现在则西事件这么热，他的父母又要承受一次次伤害了吧，而则西离去的伤害本就没有平复。
已目前的医疗水平看，滑膜肉瘤四期确实存活的概率不大，但是这一事件对则西存活的时间，生活的质量以及所承受的痛苦影响很大，百度和医院让这这个家庭从内心到生活都雪上加霜，而这只是魏则西，可能还有吴则西，王则西…所以才引起众多知友的愤怒！
值得欣慰的是，则西是知乎用户，广大知友和他的校友给了他很多的帮助和支持。让他在被骗后，感受到了社会的温暖，对他有一定的帮助。反过来说，则西也帮助了很多人，他用坚强回报大家，让大家更加珍惜生命，热爱生活。我非常感谢魏则西，尽管他再也不会回答问题了，但对他知乎账号的关注永远不会取消。

对于某个观点，说癌症本身治疗不好，所以这事件纯粹借知乎的平台，用舆情来搞大新闻？
Excume me？
某些人的逻辑and三观是吃什么长大的，歪成这个卵样？
注定治不好，所以就不要去管治疗的方法对不对？
注定治不好，所以就可以忽悠保你20年能活再把你所有积蓄都骗光？
注定治不好，所以就不要去管医生有没有合格的从医资质和从医水准？
所以莆田系，百度广告，某些天朝力量，就可以在这场舆情战争中高挂免战牌？
说实话别人发给我tqc真聪明的答案链接，看完的感觉就是，I‘m angry。
洗白也要根据基本法，先提高自己的姿势水平可以么。

我就知道有人这样问，好吧。举个例子：有人落在枯井里，必死，上面的人没办法救他，只能扔点食物延长他几天生命，这时候有个人扔了块大石头下去，只为死者口袋里的两块钱。另外，谁能活1000岁？一千岁和几天，在大石头扔下去之前可有分别，对于生命或一个“活”字而言？

才了解到滑膜肉瘤的5年存活率可以达到70%！！
转一个公众号内容：
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTAyNjQzNQ==&amp;mid=2649226776&amp;idx=1&amp;sn=209c2ba0bec1c2b2967f3c5f4afae2c2&amp;scene=0&amp;key=b28b03434249256befcc15d3ed17acebc1d9d422b5a5a0e18e7cb6a57ffb5c95f19b6d6ff336882f77750b3cff77782b
滑膜肉瘤5年存活率70%，魏则西如果当初咨询了中美专家

  在牛津大学出版社发表的2010年度肿瘤期刊[1]中，一项多中心的研究长期随访（超过10年）的滑膜肉瘤患者，其中发现：


  平均患病年龄是35.4岁；

  5年存活率达到74.2%; 

  10年生存率 61.2%；

  15年生存率46.5%.

  滑膜肉瘤转移： 局部（癌症附近的组织）转移发生平均在第3.6年，而远处转移（比如肺和骨）平均发生在第5.7年


  这里要科普一下，描述抗癌手段有效性的指标是“1年存活率”，“5年存活率”。5年存活率并不是说74.2%的病人被治好了，只是说74.2%的病人活了超过5年；由此可见，有近一半的滑膜肉瘤患者活过了15年！

我现在才得知西西的病情 包括魏则西这个人，愿你在天堂没有痛苦。 我爸爸13年检查出滑膜肉瘤，已经手术3次了，各种都做过，今年10月1日区了广州南方医院，去之前，南方医院的一声说我爸爸具备了可以做手术的条件，我哥哥带着爸爸去医院，刚好碰上是十一，在这7天长假中，我爸爸就是在医院吊着一瓶营养液，什么也没做，整整7天时间就这样过去了。10月12日我哥哥来电说，交我区市人民医院复印当时做的3次手术的资料，一声要讨论手术，讨论结果是，不能手术只能做做伽马刀，很长一个过程这么长时间里医生不关注病人吗，有点责任好吗，到了十月十五六七好大概，我爸爸耳朵很不舒适，我哥哥微信告诉我们，“爸爸耳朵里的肿瘤，已经长到耳朵口来了，肉眼可以看的很清楚。”医生说不建议做手术，没什么办法，那我哥哥只能带着爸爸出院。我哥哥在肿瘤官方网，看见中山医院，带着爸爸区中山肿瘤医院了，初步诊断可以手术，但是医院人多医生不收病人，加上没有床位，作为家属只要能手术当然比不做好，到处打电话，后来安排了一个临时床位，最后有床位了，爸爸住进去了， 到后来医生说爸爸手术做不了，肿瘤已经长到了颈动脉处，手术很危险，大出血。我爸爸已经身心疲惫了，看到了一点希望，后来又绝望，我爸爸今天准备出院回家，爸爸心情很复杂，真的没有办法了吗。

有人说癌症都有治愈的，我想说肿瘤包括癌症，魏则西患的是骨膜炎肉瘤，无药可医。
魏则西所接受的免疫疗法其实已经是国外淘汰了的，也不是说没有用，代价昂贵，但是最多维持半年的寿命，这还是乐观来讲。

原来滑膜肉溜也是癌症，只能早发现早治疗咯，所以身体是最重要的，

我认为他如果按着成熟的治疗方案，化疗什么可能会比他用未成熟的新疗法要活的长一些，但不管怎么，已经是晚期了，死是不可避免的。魏同学一路走好，天堂没有疾病和痛苦。

对于肿瘤治疗，要根据患者体质、肿瘤治疗敏感性、 经济状况和患者及家属意愿综合考虑。这时候就应该进入以肿瘤姑息治疗为主的阶段（带癌生存）。可是，有很多不理智的患者及家属坚决不肯承认这一点，还一意孤行，一次次不断尝试各种常规或非常规方法。相信那些毫无科学根据的秘方偏方，甚至开坛作法，喝神仙水等无聊至极之事，这样就如同输红了眼的赌徒，明知道已经没有了翻本的机会，还义无反顾地把大笔资金，甚至是身价性命都赔了进去。其结果，不但上了当受了骗，人财两空不说，还把身体弄得更糟，更导致了生活质量进一步下降，同时也消磨着生存的意志，让自己和家人痛不欲生，苦不堪言。

则西的事情发生的前一天，我的父亲还在犹豫要不要在北京307医院做生物免疫治疗，现在已是彻底断了这个念头，父亲15年4月检查出多形性脂肪肉瘤 ，也是恶性程度很高的肿瘤，一年来做了4次手术，全家都很焦虑现在，放化疗，靶向药都有尝试，但总是复发，难道就没有一种好的治疗方法能有效控制复发么？

国外都在临床就被否定的治疗方法，如今还用在国内，靠谱吗。？三甲三甲，我们错了吗？

作为非医学专业的人来说，之前都不曾听说过这个病症，也无从判断是否一定有效，可，我们为了生活都在坚守着那一丝希望，奋斗着一切可以更美好的时候，发现，原来这一切都是在别人的斗兽场里的一场戏，白衣天使，这个曾经觉得那么神圣的职业，此时，觉得这样的神圣是多少鲜血换来了，于人于己，心累

网络众多资料也要去分辨这些信息的真伪，选取自己觉得可信的东西.欺骗是可耻的.

百度以钱的多少决定搜索排名，误导了病人，是有违企业的社会责任的。
类似的事情，我也遇到过，为老人配助听器，度娘告诉我：常州102医院的耳鼻喉科如何实力强，好在内部有人告诉我，该院除了精神病学科外，全部被承包了。

http://sarcomahelp.org/translate/ch-sarcoma-synovial.html

三甲医院居然也这德性，玛德在天朝还有什么可以相信

已经更新 
就在刚才找到了志同道合的人，也许会有不错的进展。    
2号更新
我最担心的事情发生了，是什么事情呢。就是关于百度的舆论会乘机作乱浑水摸鱼。打出一个百度也是受害者，最大的元凶是莆田系的旗号，把大家的火力转移出去。
在这个事情中作恶的都有谁？
百度，莆田系，监管部门
我们能用脚投票让它明白我们愤怒的能有谁？
只有百度
在这件事情中，谁是现在台面上的？
百度
显而易见，百度是帮凶，现在有不少答案口径异常的一致，说莆田系才是本源，监管部门才是王道，百度就是个受害者。收钱发表意见的人，没良心你家得绝后你知道不。
只有把这个黑幕中的遮羞布撕开了，后边的本源和不作为的监管部门才能暴露出来，此时此刻如果我们转移注意力去抨击莆田系会有效果吗？人家钱在手里，等风声过了再来，抨击监管部门有用吗？也许有用，但是谁能保证在漫长的监管立法过程中不会受到外来因素的影响。
各位啊各位，不论是百度，还是莆田系，还是监管部门，我们并没有说只和百度算账，把其他两个放过去，而是我们要从百度开始，一个接一个的算账。
百度当年撤销了医药广告股价大跌，如果这次百度你不撤销人血馒头式的广告，我觉得百度死亡也就不是什么不可能的事了。百度做的这些恶应该翻译成英文让美股市场都能看的到，群众和资本市场都会用脚投票的。
最后请各位不要随意留下联系方式，大数据时代找一个人太容易了。很快我会公布我的网络联系方式。
这条请帮忙顶上去     
这条回答总是上不去，虽然点赞两百＋，却还是不行，那就只有一个原因，反对的也很多。我有点看不懂了(๑°ㅁ°๑)大家看呢
更新
这个提议其实不是我提出来的，很早以前身边认识的很多人都有这个想法，苦于没有头绪，现在我受他们委托把这个消息发出来。
也有很多人说百度是个为虎作伥的，真正的元凶在后边，对于这样一条产业链，我们先把那块遮羞布揭开吧。剩下的我等也无能为力了。百度如果还想继续立足于bat，他就必须把人血馒头的广告撤掉。不然我还真会觉得百度是第一个从bat掉队的。
需要志愿者分为以下几类。
第一类，医学相关从业志愿者。
我们需要具有医学知识的人员来对疾病进行分类整理，以便后续工作。
第二类，无要求限制的志愿者
我们需要对照一类志愿者整理好的疾病目录获取搜索结果，并进行基本初筛，确定是否违法。
第三类，法律相关知识志愿者
对第二类志愿者获取到的信息进行再次分析，确定是否违法，违反哪条法律，进行一一标注。
第四类，普通志愿者
对第三类志愿者的结果进行整理，组织成文档，进行网络发布以及向中央部委举报。
第五类，互联网相关工作志愿者（暂时不招收）
维护微博微信公众号网站等。
说我骗赞的你随便，别看见啥就往坏里想，心也太小了。这条回答等建立起来沟通平台之后请各位前来取消赞＋我会删除回答。
社会的阴暗面需要行动者而不是风言冷语，有些人，你可以不做，但别嘴贱，一副缺乏教养的样子，总觉得自己高瞻远瞩，你咋不上天呢？
防止有人故意混进来破坏流程和资料，暂定想法是所有志愿者分组，并选出分组负责人，为防止负责人破坏。负责人采取轮值，防止志愿者破坏，同一份材料会由不同组的互不相识的之少三个人创建或者审核。对所有志愿者都不公布精确的组织架构，志愿者分组负责人也只会知道自己组的信息，而不会接触到其他组。
暂时就是这样。

///////////////////////////////下边是旧的

百度很多医疗广告都是违法的，现在准备收集百度所有的违法广告页面条目进行互联网公示和向卫生部等中央部委举报，同时建立一个医疗信息站提供医疗指引。但是百度的医疗广告很多，而且违法判定比较专业化，所以需要各位的共同参与，愿意一起的知乎用户，让我们为惩治违法医疗广告出一份力，揭露百度公司的面目。
如果参与的人多，就会公布联系方式。

强烈要求开放谷歌。

百度这次是真瞎了。 
因为前两天领导人刚说过： 
做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。——习近平
2016年4月19日，《在网络安全和信息工作座谈会上的讲话》，连着这句的是：办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准”

虽然回答很多了，继续谩骂百度也没什么意义。
我就想单纯的探讨一下为什么要骂百度，以及百度和莆田医院的部分生态链。

步骤1：在百度搜索武警二院
    目前有关新闻这么热，肿瘤方面的科室的宣传网站已经下线了。
    但是有意思的是，就在百度举报的同时，武警二院的部分其他科室的广告还在上面挂着。
北京市总队第二医院股骨头科室,
     我们以这个科室为例，这个科室的页面大概我是翻到第四页，其实除了这个还有一个肛肠科，浏览器显示网页有毒，我就没点进去看了。

  网页看起来是这样的。
  部队医院，三甲医院。
   嗯，很好。
步骤2：最上面那一排点进去，不管点哪一个，页面都会跳转到
北京空军466医院【公立（三甲）部队】北京治疗股骨头坏死医院
    另外一家部队医院的同一类科室，你如果有心的话，会发现这个网页的网址都基本相似。    另外一家部队医院的同一类科室，你如果有心的话，会发现这个网页的网址都基本相似。
   中间这个男人，叫邓晓春。
 专家团队，专栏介绍哦。 专家团队，专栏介绍哦。
顺带一提上面有央视阿丘独家专访。
步骤三：在百度上搜索邓晓春。
     前六项有四项是这个人。     前六项有四项是这个人。
步骤四：点开他的百度百科
注意第二个百科那个带V3的是北京百度网讯科技有限公司企业的网页。
      公平起见，我点的是第一个百度官方给的网页。
     页面是这样的

     亮点在参考资料里面。
  步骤五：点开第一条-股骨头坏死专家。

    是这个页面。
   换句话说，这是一个死循环，页面又导回到这个医院了。
  另外，在他百科的相关人物里，你可以发现有几个人是北京武警二院股骨头科室的。
  当你点进肿瘤专家那个分页，你会发现头像是同一个人，参考资料成了权威专家  ．北京三甲肿瘤治疗中心．2011-2-7[引用日期2012-08-31]
    那么这家医院引以自豪的DSA介入融通疗法又是何方神物呢？
步骤六：搜索
介入手术_百度百科
百度给出的是这个词条，图我就不贴了，内容就是各种推介DSA介入融通疗法，没有参考资料给出。
      有兴趣的人可以翻一下这个词条的历史版本，
    304医院汪医生编辑后整个词条就画风突变了。    304医院汪医生编辑后整个词条就画风突变了。
    另外304医院也是部队医院。
  顺带一提，当你搜DSA时，会有一段是这样的：

步骤七：知网搜DSA介入疗法
     那么DSA到底是什么呢？
   抱歉我不是医学生，所以为了谨慎起见，大概在知网上搜了一下。
   首先DSA介入疗法没有相关的文章，这是自然的。
    找到一篇有点相关的论文：
    股骨头坏死DSA血管形态和平片骨质硬化的相关性

  作者 何瑶；广州中医药大学， 影像医学与核医学， 2012， 硕士

  在摘要里是这样描述的：

  股骨头供血血管影像学研究包括CTA (CT血管造影)、CE-MRA(增强磁共振血管造影)、DSA(数字减影血管造影),其中最直观最准确的方法就是数字减影血管造影(Digital subtraction angiography DSA),DSA技术可以在治疗过程中用肉眼直接观察到股骨头缺血性坏死区周边的血管影及染色,完整而清晰地了解缺血股骨头的血供模式,被公认为血管成像的“金标准”。虽然其显示血管精确度明显优于现行的其他检查方法,但作为一种有创检查,费用较高,操作较复杂,检查风险也相对较大。目前,X线平片是股骨头坏死最简便最基础的检查方法,x线平片虽然敏感性较低,但具有一定的准确性,大部分病人可以通过X线平片检查而得出诊断,而且平片也是股骨头缺血坏死治疗后随访复查最常用最经济的方法。

     万方有一篇文章更加直接一点:

  介入治疗中DSA的技术应用(附356例报告)


      总结而言，DSA在介入治疗主要作用是呈像。

      仅此而已。


  总结：

        我们为什么要骂百度？

  因为只要在百度的圈子里，你永远找不到真相。

  不论是网页页面，还是百度百科，百度知道，还是百度贴吧（可以去查查股骨头吧，这个我就不贴了），不论是教授姓名，疗法，甚至疗法的部分“先进”器械的词条，骗子的信息都是自洽的。

 你永远不可能在百度里找到答案。
作为一个不懂医的普通人，有多少人唯一的鉴别骗子的方法只能靠搜索引擎？有多少人知道用知网呢？即使知道用知网，又有多少人能够真正理解这些医学名词呢？
更何况这种真真假假，假假真真，DSA确实用于介入治疗，只是在很多时候可能没有那个必要而已。说实话，作为一个大学生，父亲学医，有基本的医学常识，我也不敢完全否定DSA介入疗法的存在。

你永远不可能在百度里找到答案。


 转载随意，评论不回。

百度只是作恶的工具，锻造这工具的才真的是恶

    
文/杨时旸

  或许不会有人想到，一个年轻人的死亡，会演变成如此规模的公共事件。人们开始发泄对于百度经年已久的积怨，开始整理莆田系医院的黑历史，也有人开始无奈而心酸地科普，告诉更多的患者，在承认当下现实的情况下，如何有效筛选出哪些是黑诊所，而哪些是正经医院。在面对生死的情况下，我们考虑的甚至都不是病痛，而是如何巧妙地躲避欺诈。这种悲凉已经染上了荒诞的色泽。

  李彦宏被约谈，调查组进驻百度，网友们群起攻之地对百度投去最恶毒的谩骂。看起来，一切顺理成章地分清了“敌我”，到目前为止，网友们都开始认定百度属于“最大的恶”。而这种罪大恶极的表现形式不外乎竞价排名，以及，不顾他人的死活，踩在别人的生命和血污上赚钱。我们似乎都特别习惯于呼吁让企业家流淌着道德的血液。但问题是，事情追责至此，已经有些跑偏，或者说，留于表面了。

  “魏则西事件”的悲剧绝不是单纯的竞价排名问题，更不是整肃了一家企业就能解决的问题。它虽然碰触到了人们普遍的心理阀门，但很多人却并未真的去探究底细，而是再度陷入了浅表的谩骂和抒怀。

  在这件事中，百度做错了，错得很严重，但我们应该向更深层追究的是，百度是直接作恶的人，但又是什么滋生着这种恶呢？而且这种恶意，存在了如此长久的时间，竟然没有任何力量对它进行管束。这又是哪里的问题？是百度冒死为了利润闯破监管，还是一整套系统已经残破，又甚至于，有些系统为百度的作恶，客观上提供了资源乃至庇护？


      现在，更多的人们仍然愤怒而单纯地把板子打到李彦宏和詹国团的头上，并且到此为止，好像，他们两个是魔鬼的化身，没有他们，一切就不会发生。有人说，只要李彦宏还在，百度开掉谁都没有用；有人觉得，就是詹国团一点点创立了莆田民营医院的江湖，如今成为了明目张胆谋财害命的恶土。但实际上，他们根本不是事情的核心。

      我们看看到底是什么欺骗了魏则西，又是什么才是真正的恶。

  其实，监管系统的漏洞以及人为造成的互联网搜索信息的垄断，这才是造成悲剧的根本。从根本意义上讲，百度和比它更高的权力系统是同构的，那个系统给了百度独家垄断中国大陆地区信息搜索入口的可能性。由于一些原因，我们无法正常使用谷歌，而在这样的背景下，百度毫无竞争地做大了自己，变成了一种肆无忌惮的存在，你想检索任何互联网上的信息，必须经由它们，它当然可以肆意收受买路财。既然在客观上给了他们垄断的默许，这家公司就注定不可能进行自我约束，你让它在这样的背景下，在商业利润和道德规范中进行自律，就是个笑话。长期以来，百度成为了那种，“我就是喜欢你看不上我，又摆脱不了的样子。”在这样的现实中，又有几个人，几家公司可以用道德进行自律呢？这不符合理性。

  在任何一个领域中，只要产生垄断、寡头，尤其是掺杂着行政原因造成的垄断和寡头，那么它最终一定会变成怪胎和毒瘤。它的作恶，是必然结果，没什么其他可能性。长期以来，我们总是希冀和宣扬那种依靠人性光辉和道德自律，行善祛恶的事迹，而永远不愿意承认必须依靠严格的独立监督，以及市场化的良性竞争，才能约束蠢蠢欲动的作恶念头。在正常的机制中，作恶者一定会被市场剔除，那才是良性循环。

      现在，打开潘多拉盒子的系统仍然缺少检视自身的意愿和能力。一些检查组进驻百度，约谈李彦宏。这样做能有什么用呢？对他警告，震慑，撤换负责竞价排名业务的副总和部门，但问题是，紧箍咒不可能经久不衰地念诵下去，当这种运动式的管束行为结束，一切就仍将反弹回原有的样貌。竞价排名可能会变成战略合作，或者什么别的更加隐晦，但负面效果或许更甚的东西。因为造成这一切的土壤仍在。信息流入口的垄断，仍然没有破除。在这样的土壤下，你让王彦宏，再做一家叫万度的搜索公司，也仍然会是同样的结局，只是程度高低的问题，赶上一个心肠软的老总，会稍微有所节制，赶上一个更加没有底线的人，会比李彦宏更糟。谁坐在那个位置上，都是如此，我既然可以不费吹灰之力且不付出任何代价地赚取利润，我干吗要给自己加码，增加实体成本和心理成本？

  百度的错误该惩处的当然要惩处，但是如果就此罢休，这就真的成了一种表演性地惩罚。某种程度上说，只知道讨伐百度的人，客观上成为了掩盖者。

  举个例子，一颗树结出了很多有毒的果子，而这棵树是这个村里人唯一的食物来源，那些果子毒死人之后，园林、食品安监等等各个部门的人，纷纷对果树表示愤慨，站在广大群众一边，声讨果子为什么不自律，之后，摘除并销毁了所有果实，难道这算胜利的战役吗？那土地里的毒素谁来负责？造成有毒土壤的机制如何清除？第二年，等果实成熟，仍然会有新一批中毒者死去。难道我们非要陷入这样悲剧性的循环吗？

      魏则西事件，涉及医疗卫生的监管，广告筛查机制，对信息入口的垄断，等等多重部门，这些领域长期以来对自身权责的漠视甚或对某些不应存在的事情的默许，才是真正的作恶者，百度，只是行恶的最直接、最末端的工具而已。如今雪崩之后，雪花承担着自己的责任，引发震动的力量，却也义正词严地指责起雪花。当群情激奋地被雪花纾解，或许就没人想起去问问地源深处的东西了。

  信息自由流通，其实是破解骗局最好的办法，当信息来源足够丰富，评价足够自由，筛选机制筛查后的结果就越具备准度，而当信息被垄断，结局就一定是为骗子所蛊惑。我们现在处于一种信息不畅通的情况下，想有效抵达真实信息，确实过于困难了。

  魏则西的父母和他本人，对百度筛查出的结果进行过浅表层面的印证，比如再去搜索具体一家医院、某个医师、某项技术的信息之类，但他们发现，这一切都一次次地被背书，而背书这些的部门包括武警医院系统、央视、以及被删减挪用的所谓斯坦福的名头，这一切都是被长期塑造出的不容置疑的、也本该可以信任的权威系统，但是，他们都被一个个攻破、买通以及篡改了，正规医院的科室被游医承包，央视可以不加核实地做出对骗子医院的报道和软文，而随意剪裁国外对某项医疗技术信息的人更有恃无恐的知道，大多数人无法看到外部的信息，无法识破自己的骗局。有人说，我们不应该去相信百度，医院科室以及那些看一眼就知道是吹嘘的“先进技术”，但问题是，对于绝大多数普通人来说，这几个系统相互印证，如果都不值得信任，他们该信任什么？如今，那些相信系统的人们最终都罹难了。这样的结果，真的不只是声讨一家公司能够解决的。

     有很多人说，魏则西是死于百度和武警医院的年轻人，但实际上，不如说，压在这个绝症青年身上的最后一根稻草是各个部门的不作为和对于信息流的垄断。

连声明都造假？我的价值观已经崩坍。
百度在声明中称，与则西爸爸取得了联系。作为魏则西的父母，百度从未与我们联系。他们发布这则声明，也从未得到我们的许可。至今，百度和医院方都从未与我们联系。
魏则西父母致电财新网 发独家声明

评论中有人贴了一个链接，说财新网这个是假新闻。
http://www.diankeji.com/news/26178.html?from=groupmessage&amp;isappinstalled=0

这是一篇作者和来源都没有的文章。


用 Google 没有找到更多的来源，看来 Google 根本不行，要用百度搜索才可以。

谢谢邀请
这件事令花少我想起了一件发生在四五年前的诈骗案件。
那个时候单纯的花少想买个手机，可是没多少钱，于是想买个二手的iphone，入坑了58同城，赶集网。。。
赶集网，58同城一大堆二手信息，花少看的眼都花了！另外贪便宜的心理作祟，选了半天，找到一个卖家，愿意1000块出售一部iphone 3s。。。
忘了说了，是在 58同城 联系的。
这是一个特殊的骗局，但是很值得吸取教训，以致我再也没有相信过58同城上任何信息和广告。
那个骗子要我加了扣扣，然后谈了下价格，没有可以还价的余地，于是就以1000元价格成交。
在交易的过程中有了个极为值得注意的地方，骗子对我说，选择一个担保公司，担保公司给我送货，我付钱给担保公司，然后货到付款。
进入一个关键环节了，骗子发过来一个网址，是那个担保货运公司的主页，最最主要的是，骗子既发来了网址又发来了网页截图，截图显示的就是百度搜索，第一位就是那个网站。。。
又单纯又天真的花少于是信了，按照那个骗子网站上客服联系了他们的货运负责人，对方要求付款到某个账户，同时也显示出我的二手iphone 处于一个待发货状态，等着我的钱到位后就发货了。
在这个过程中，58同城推广了骗子广告，百度搜索为骗子网站做推广，还他妈的排第一位，让人信服，最后网站又伪造发货信息，诱骗人相信他们。
这还没完，当花少我打过去1000元后，骗子说没收到钱，银行给卡住了。。。需要再打1000元，把前面的1000元给激活。。。于是我就打了2000过去，最后骗子发过来一张图，是为了证明银行系统有问题，这下穿帮了，那张图PS 极为差劲，花少识破了，骗子原本想着要继续让我打钱过去，那时我记得很清楚要一万才能解冻。。。。
后面的故事就很老套，打给银行，银行要我去公安局报警，去公安局要我提供有效证据，证据都是在网络上，我一时半会又无法给他们展示，又是笔录又是按手印，最后让我回去。。。至今无消息。。。
其实从这起诈骗案来看，58同城，百度搜索都是骗子的帮凶，光是写个谨防诈骗，有个毛线，网站为什么审核下呢？一些诈骗网站居然可以堂而皇之地出现在搜索中，都是不正常的，而且我记得还是第一位显示出来的！
这何其无耻，我原以为这是百度和58同城最大的恶了，看到魏则西同学的新闻，我才知道，百度已经到了这种地步了！
我能说脏话吗？如果不能，那我无话可说了！
呸，这万恶的百度！另外，58同城，赶集网，骗子横行，希望大家擦亮眼。如果说快播的高管要被判刑的话，百度的高管人人该被枪毙，做的恶已经是人神共愤了！
我把那个骗子的扣扣号给大家提供下，以免大家之后碰见，1005743657，就是那个诈骗犯用的扣扣号码。
这个骗子在各大网站和贴吧发布广告，我随便一搜就有，大伙可以看看。

百度有反意！百度有反意！

一句曾经被许多人当作笑谈的话，现在但凡有点脑子的人都能看出道理了吧：
一切问题归根结底都是体制问题。

说实话，对于此事的来龙去脉，几个高票答案都已经说得很明白了。我只是想说说关于“百度、莆田系，以及体制，谁该背锅”这个问题。
有人说，豺狼当道，安问狐狸。那么，百度在这件事上是狐狸吗？我觉得，不是。
与直接作恶的莆田系医院，以及纵容其作恶的所谓“体制”相比，百度的所作所为，看上去无非就是提供了一个广告平台而已。在这个平台上，你可以发发小广告，仅此而已。百度不过把一些他们认为“有资质”的医院放在了搜索结果里，供你挑选。仅此而已。
但事实并非如此。百度的所作所为，是违背其作为一个搜索引擎的根本价值观的。
首先，我们必须确定的一个事实是，百度的推广链接尽管会进行标注，但它依然占据了绝大部分的头条，且标注的方式十分隐蔽。

这是我搜索“骨肉瘤”后出现的推广链接。除了右上角的“推广链接”和底色的变化之外，这些推广链接与搜索内容正文在字体、字号、字色上没有任何区别，而它们占据了屏幕最显著的位置。
这是我搜索“黑色素瘤”的结果。这个更狠，底色都没有了，除了下面的“推广”两个小字之外，和正常的搜索结果没有任何区别。这是我搜索“黑色素瘤”的结果。这个更狠，底色都没有了，除了下面的“推广”两个小字之外，和正常的搜索结果没有任何区别。
各位知友中不乏网络深度使用者，以及接受过高等教育者，对大家而言，分辨推广链接的难度不算太大。但对于整个中国互联网的用户群而言，底色的变化和“推广链接”四个小字并不足以让他们分辨“这是广告”。我父亲甚至一度认为，底色标粉红，说明这是百度认为值得重点推介的东西。
所以，我们可以认为，百度的推广机制，其实就是把付钱更多的客户的网站，提到更前面，让搜索者们看到。
作为一个搜索引擎的使用者，我可能会希望在搜索之后，看到搜索结果按照这样一些顺序排列：
最新的、最权威的、最多人点击的、最受好评的、最全面的、最简单的。
但我绝对不会希望这种排序的规则是：给钱最多的。
但我绝对不会希望这种排序的规则是：给钱最多的。
但我绝对不会希望这种排序的规则是：给钱最多的。

这就是为什么我说，百度是在作恶。百度提供的不是广告，而是伪装成正常信息的广告——对于绝大多数使用者来说，百度是中国最大的搜索引擎，是市值近千亿的大公司，它应该能提供最新的、最权威的、最多人点击的、最受好评的、最全面的、最简单的搜索结果。怀着这种信任，他们选择了百度提供的第一条链接，然后被引到了给钱最多的搜索结果上。
百度利用，并且辜负了使用者的信任。事实上，百度自己也知道这一点。要不然，为什么百度不敢把推广链接大大方方地标明出来？要不然，百度为什么在魏泽西去世之后，赶紧把滑膜肉瘤的推广给下架了？
在这件事上，不要说什么“百度审核过资质，确实是三甲”。就算资质没问题，甚至就算这家医院确实有不错的治愈率，但是只要百度是收了钱的，这么干就不对——其他的领域也就算了，医疗机构的排名是绝不该被金钱沾染的——一来，医疗事关生死；二来，医疗往往是一笔大钱；三来，医疗的知识门槛实在太高：买点吃的、买点日用品，被软文轰炸两下也就算了，一来不会死人，二来大家都不是白痴，有判断能力，可医疗不一样。

总结起来一句话，百度不是一只狐狸，如果莆田系是狼，百度至少是狈。
还有几句话想说。
豺狼当道，为什么不能问狐狸？质问狐狸，并不意味着我们要放过豺狼。在魏泽西事件中，不同的人完全可以以不同的维度来关注、来质问，并且希望通过这一事件的影响力，推动解决不同的问题。
对医疗感兴趣的朋友，完全可以尝试通过此事的舆论影响力，去试图推动对莆田系医院的进一步批判，并推而广之，让更少人上当；
对医疗体制感兴趣的朋友，完全可以尝试去影响那些能够发出声音的人物，去试图改变各种武警医院、军队医院科室被肆意承包的现状；
对互联网感兴趣的朋友，也当然可以尝试通过批判百度，让更多人不再上“推广链接”的当——哪怕写一篇“朋友圈”风味浓郁的《震惊！使用百度推广链接的十种死法，已有一百万人阅读》。
这三者，是并行不悖的。并非批判了百度，莆田系就能逃脱。反之亦然。
最后，我想贴一下百度的公司价值观及使命。
百度的使命：让人们最平等便捷地获取信息，找到所求 
百度的核心价值观：简单可依赖
你们，做到了吗？
你们，做到了吗？
你们，做到了吗？

百度的确是不堪已极，不过就这件事，难道重点不应该是莆田系医院么？
没有百度，没有竞价排名，人们依然会从电视购物，从收音机，从户外广告，从电线杆子甚至从正规医院现场的医托上看到各种骗人的信息。
相比而言，百度是疥藓之疾，那些伫立在你我身边的一座座实打实的医院，才是心腹之患。
甚至于，这些医院都不是心腹之患，这些医院为什么能这么经营，这背后的监管机制和制度逻辑才是心腹之患。

第一，竞价排名并无原罪，相比于盲目投放的广告模式，竞价排名反而更符合市场效率。问题在于，竞价排名是否误导搜索结果，竞价排名之前是否对广告尽到审核义务。然而在百度看来，竞价排名只是一种搜索服务，而非商业广告，自然不在广告法规制范围之内，而司法对此并无定论。


  第二、莆田系医院也无原罪，如果江湖游医发家也能成为质疑理由，那些依靠权钱交易获得“第一桶金”的地产大佬门，又该如何对待？至于莆田系通过权钱交易获得医疗资格、通过虚假广告大肆敛财，那是另一层面的问题。不分黑白地将医疗广告一棍子打死，不是可取的态度。


  第三、承接上一个问题，公立医院科室勾结莆田系，莆田系收买公立医院，其实是问题的一体两面。公立医院可不是善良的小羔羊，任由莆田系攻陷。相反，参与这场合谋的不只是莆田系，还有公立医院，更有地方政府和主政官员。为莆田系站台的官员并不少见，而舆论追问一到这个层次就遭遇莫名阻力，原因你懂的。


  第四、百度发内部信为自己辩解，称自己为监管代过。这段话从字面意义上来说是没问题的，但用户因搜索结果误导而听信骗子医院，竞价排名通过屏蔽竞争对手搜索关键词造成不正当竞争，这都不是可以推诿卸责的东西。一个超级企业，哪怕有丝毫职业伦理意识，都会第一时间出来道歉，而不会在职能部门进入调查、市场群起讨伐时还在转移自身责任。


  第五、莆田系乱象不是什么新鲜事物，早在10年之前，就有深度报道揭露某些莆田系医院非法运营、过度医疗和制造虚假广告的乱象，但这10年间，因此类乱象而受骗甚至贻误治疗时机的患者不计其数，为什么从未看到任何治理措施？一个可以想象的简单理由是，治理者，也就是那些官员们，本身享受公立医院的优质资源，甚至有高干病房疗养，基本不会接触莆田系医院，莆田系医院也不会威胁其利益，反而不少医院和官员从莆田系的洗白过程中获益，这种现实下，怎会有整治的动力与可能？


  第六、有人问，为什么公立医院很少做广告，而莆田系等民营医院的广告几乎覆盖所有的公交站台？这个问题有点何不食肉糜的味道，公立医院不做广告，自然是没有做广告的需求，医院门庭若市，专家号炒到数千元，看病的队伍排到门口，公立医院还需要做广告吗？相反，公立医院可以将社会信任作为标的标价出售，所谓莆田系外包公立医院科室就是这种现实的产物。


  第七、想远离百度也不是这么容易。厌恶百度，但你拿什么来杯葛百度？谷歌退出，百度一家独大的市场格局下，“内事问百度”已经成为习焉不擦的搜索惯性，以致在与百度密切相关的魏则西事件中，依旧通过百度来获得更多的信息。这从百度指数中魏则西和莆田系等关键词的飙升就可以看出。


  第八、反对百度，仍然不得不依靠百度。百度也正是认准这一点，所以才能肆无忌惮地在竞价排名的路上越走越远。至于360好搜，在百度事件爆发时高调宣称放弃一切商业医疗广告，但人们是有记忆的，互联网是有记录的，360搜索在问世之初可是高调宣称“饿死不做医疗广告”，当初360对商业医疗广告可是恨不得除之而后快的，现在的退出又是怎么回事？资本的话你能相信？


  第九、指望监管会如何？前面说过，没有有力的竞争，指望百度基于市场竞争压力下的改善，是基本不现实的。既然百度自己无所作为，那么监管介入会否产生改变？在我们这里，只要权力想做的事情，几乎没有做不成的。但权力以什么样的形式介入，结果却完全不同。如果是放开管制，那百度一家独大的格局不攻自破；如果是强化管制，那受影响的就不只是一个百度。权力天生有扩张的欲望，这是最需要警惕的。


  第十、竞价排名之恶不在于竞价，而在于为谋财不惜放纵虚假广告；相比于竞价排名之恶，莆田系与公立医院科室之间的勾结，才是病灶中的病灶。当时漏掉的一句是：纵容这种格局的监管体制，更是病灶里的病灶。知乎上有句话说得好，明明有桥可走，有些人却一直假装摸石头，摸完莆田系摸竞价排名，摸完竞价排名摸百度，摸来摸去就是不愿意上桥，呵呵。


  首发于微信公众号鸡蛋与高墙（eggs-walls）

要短
傻
波
依

北京晨报讯（记者 张璐）国家互联网信息办公室发言人姜军1月10日就“快播”案发表谈话称，坚决支持对“快播”涉黄案进行依法查处。他指出，所有利用网络技术开展服务的网站，都应对其传播的内容承担法律责任。这是中国互联网发展和治理的根本原则。

希望网信办按照中国互联网发展和治理的根本原则对百度传播虚假医疗信息进行查处。

真的很心疼他，活着的时候，没有人关心，加过他微信，转过1000块钱，希望能尽自己微薄的力量帮帮他，和他聊过几次，他总是平平淡淡的聊天，讲过他所了解的历史，总是看他发的朋友圈，讲着自己身上发生的一切，多好的年轻人啊，为什么，活着的时候，没有人关心，等到人没了，还要来疯狂消费，压榨，他的死带来的价值，最后，默默的说一句，死m的百度和莆田医院，我祝福你们生儿子没xx，善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁

稍微写点啥吧，从一个个人站长的角度来说点
首先说，百度该不该死?
该
百度死了，虚假医疗广告就能被消除了吗？
不可能
并不是因为百度死了还会有360搜索，搜狗搜索来接棒这么肤浅的理由。哪怕谷歌再次进入中国，哪怕国家立法禁止竞价搜索，甚至哪怕国家禁止搜索引擎盈利，都不可能阻挡莆田系的脚步。
可能诸位并不知道，在百度竞价推广如火如荼之前，有一种工作叫seo。seo是干啥的呢?通过技术手段让网站进入关键词首页。在五六年前，seo人才是宝贵资源，年薪上百万的seoer比比皆是。一个优秀的seoer可以让一个网站在所有搜索引擎同时进入首页前三名，根本不需要去买什么竞价推广就能为网站带来源源不断的流量。只不过随着各大搜索引擎技术的进步，seo成本越来越高，那些卖假药卖假鞋的商家发现直接给百度塞钱比seo更加省钱，效果快，seo这一行业才逐渐没落了。现在也就个人站长和中小企业才搞搞seo。
就这么说吧，哪怕是谷歌再次进入中国，seoer们完全可以分分钟干死谷歌。说一个最弱智也最有效的办法：雇100个人每天写1000原创软文发到网站上，再雇一百个人天天发十万外链，这个网站两个月就能上各大搜索引擎的关键词首页，妥妥的。这还只是白帽seo，黑帽seo更暴力，速度更快，只不过有效时间短罢了。
不过明眼人都能看出，这个seo技术成本很高，远不如直接给百度送钱来的快速。然而关键点来了：seo的没落，其最关键的原因就是不如百度竞价来的性价比高。然而，如果我们真的打死了百度，莆田系们会再次将seo捧上神座。谁来都没用，seo专制各类搜索引擎不服，你谷歌来了照样干死，只不过谷歌在国内市场太小所以基本无人问津，显得很干净纯粹，并不是因为谷歌技术牛逼。
所以诸君应该能看出问题之所在了
弄死百度，只是一小步。打垮整个莆田系，才能彻底消除虚假医疗广告
除恶务尽

“濒临死亡时是什么感受，我想想，从2014年4月17日开始，我已经几次濒临死亡了。”——魏则西

  这个月的12日，又一个年轻的生命离我们而去，他就是西安电子科技大学的学生魏则西，年仅21岁。他患上了一种相对来讲预后比较差的恶性肿瘤——滑膜肉瘤，活过10年的几率仅为34%。对于一个年轻的生命逝去，我感到痛惜，但则西去世背后的一些黑暗内幕却让我愤怒。

  魏则西自前年患病以来，滑膜肉瘤治疗效果可能不怎么好，让则西和他的家人产生绝望，产生病急乱投医的心理，这就给了无耻的骗子可乘之机。

  百度把“某武警医院”排在魏则西搜索的第一条。这就是李彦宏发明的臭名昭著的竞价排名，只要给的钱高就可以改变搜索结果。求生欲望强烈的魏则西赶紧联系了这家医院，医院告诉一种叫做DC-CIK的免疫疗法。魏则西的父亲在魏则西去世后告诉记者，正是因为相信了百度，才选择了北京武警二院的DC-CIK疗法。治疗数月后没有任何疗效，反而出现肺转移。


  令我们感到意外的是，央视竟然也给武警二院的“生物治疗”做了广告 ，说什么细胞免疫疗法已经被定为第三类医疗技术，已经被卫计委批准开展临床应用。后文我会拿出铁证证明央视在胡说。也许魏则西用百度搜到这种疗法后还是将信将疑，那么央视给医骗们打的广告，却可能让魏则西彻底相信、上当受骗。

  根据后来的调查结果，武警二院的生物治疗科就是被莆田系的医药诈骗团伙“承包”了。微信文章被公关删除，我在自己的头条文章里面做了保存： 一个死在百度和部队医院之手的年轻人

  这次忠心感谢腾讯科技的调查记者，他们的工作帮助我们揭开百度-莆田-武警二院的黑幕——一条黑色医骗产业链蔚然成型。

  我在2014年就揭露过这类疗法。当时我通过打假武警总医院病理科主任纪小龙的“自体血活化疗法”，开始注意到武警总院系统的生物疗法乱象。最多的就是DC-CIK疗法，这类疗法属于免疫疗法的一种，再细分，又属于“自体免疫细胞疗法”或者“过继细胞疗法”中一种。治疗方式大同小异: 从患者体内抽取一定量的血液，在体外处理处理，然后再回输患者体内。最具代表性的就是DC-CIK疗法。实际上没有足够证据证实DC-CIK能够抗癌。就是彻彻底底的骗局。


  不仅仅是魏则西这样的大学生，还有很多人受骗，包括著名歌手姚贝娜。我强烈怀疑DC-CIK之类的“细胞免疫疗法”所引发的发烧发热是姚贝娜的直接死因。一个年轻的生命就这样消逝了。

  同年，我还申请了政府信息公开，根据公开的信息来看，央视所说的细胞免疫疗法“已经获得卫计委推广”、“批准开展临床应用”，纯粹是一派胡言，公然造谣。作为第三类医疗技术，自体免疫细胞疗法的临床试验、临床应用，必须得到国家卫计委批准。可是，目前国家没有批准任何机构开展该疗法的临床应用，包括它们的临床试验。所有的这类疗法都是非法的。


  在我揭露免疫疗法之后，南方周末、光明网、中国之声、法治周末多家媒体都揭露了免疫疗法的乱象。包括这次的腾讯科技。所有媒体的揭露文章，我会在文章最后做一个索引目录，供读者阅读、查询。


  央视的态度令人玩味。央视在先前节目里面说武警二院的免疫疗法已被卫计委推广，全国媒体开始集中揭露后，央视开始改变口风说“能否推广存在争议”了。


  2015年8月20日更进一步，央视2套更是进一步揭露癌症免疫疗法的乱象，大肆欺骗患者： [第一时间]读报说网：扒一扒神奇的癌症免疫疗法

  央视现在到底是什么观点？前后矛盾，要患者相信哪一个？

  要补充说一句，DC-CIK等等中国特色的免疫疗法是骗局，并不意味国际上目前正在研究、发展的免疫疗法都是骗局。免疫疗法将来可能成为根治癌症的希望，但绝对轮不到我们国内这些挂羊头卖狗肉的、过时无用的假免疫疗法。

  文章最后，我要说一说政府在这次事件中的作为，让我感到绝望。

  打击医疗虚假广告，惩办医骗的主要职责在于政府。2014年以前的事就先不说了，在2014年多家主流媒体揭露免疫疗法乱象之后，政府做了什么事情？

  在媒体揭露下，有些患者家属开始醒悟，拿起法律武器讨回公道。河南一名冯姓肝癌患者2014年4月在当地医院接受免疫疗法，次日晨抢救无效死亡。家属事后得知，国家卫生行政主管部门尚未批准医疗机构采用该方法治疗癌症。冯先生家属举报无果后，以拒绝履行法定职责为由，两次将该省卫生计生委起诉到法院。经一审、二审，法院均判患方胜诉。


  由此看来，卫计委之前有法不依、违法不究的放任措施，已经严重损害到国家权威。患者找它们打行政诉讼官司，居然一审二审都赢了（想想在中国，平民打赢行政诉讼官司有多难），可以看出再不改变现状，卫计委将要收到很多很多诉状。

  可是我们的国务院、卫计委干了什么？大家猜猜？

  不是加强执法，不是有法必依，不是违法必惩，而是直接把法给废止了！！！2015年5月份国务院取消了第三类医疗技术的审批！详见： 国务院取消第三类技术准入审批 。可笑的是，这还引来廖俊波等人的弹冠相庆、欢欣雀跃，我专门写了文章给与严肃的批评，见《 司马光的“简政放权”成了医疗骗子的福音？ 》。政府这举措让我感到很无语、无奈，类似于交警发现十字路口都没人遵守红绿信号灯，就干脆把红绿灯拆了。把问题掩盖了、把眼蒙住了，就等于问题没有了？


  上至政府，下至莆田系、百度、某些无良的医疗机构，构成了一座“免疫疗法”的阿鼻地狱，那些可怜的癌症患者的阿鼻地狱。

  没有人来改变这种状况，魏则西不是第一个，也不是最后一个受害者。


  【揭露免疫疗法乱象的国内媒体及其文章目录】

  2014-02-21 南方周末 《 哪些癌症生物疗法是骗人的？ 》

  2014-09-04 南方周末 《 癌症免疫疗法：监管停滞，业务疯狂 国外谨慎 国内盛行  》

  2014-09-05 央广网 《 癌症免疫疗法遍地开花 新技术被指“谋财不害命”骗局 》


  2014-09-10 法治周末 和讯网《 非法状态下的“疗法”很嚣张 》

  2014-09-13 中国经营报 《 细胞免疫产业困局 临床应用无“准生证” 》

  2014-09-25 消费者报道 《 癌症免疫疗法的真相 -- 一个应该在中国市场禁止的疗法 》

  2014-09-28 科学松鼠会 《 癌症免疫疗法，先行的疯狂 》

  2015-01-21 重庆青年报 《 姚贝娜死因之谜 北大深圳医院涉嫌非法医疗？ 》

  2015-05-25 新华网 《 癌症免疫疗法：“虚火”背后，迷局几多？ 》 

  2015-05-26 杭州网-都市快报 《 数百家医院推出癌症免疫疗法 这是谋财不害命的骗局! 》


  2015-05-28 科技日报 光明网 《 癌症免疫疗法真能“治愈”癌症？ 》

  2015-08-20 央视财经频道 《 扒一扒神奇的癌症免疫疗法 》

  2016-05-01 腾讯科技 《 一个死在百度和部队医院之手的年轻人 》

  【本人相关揭露文章】

  2013-07-07 《 癌症与骗局——“自体血活化疗法”与“过继细胞疗法” 》 


  2013-07-21 《 质疑纪小龙医生的【自体血活化疗法】乃抗癌骗局 》

  2014-08-18 《 国家卫生计生委政府信息公开申请 》

  2014-09-13 《 谈谈揭批“癌症免疫疗法”的心路历程 》

  2014-10-08 《 癌症免疫疗法的“神话” 》

  2015-01-27 《 生物治疗加速姚贝娜的死亡吗？ 》

  2015-01-29 《 生物治疗能治疗癌症吗？——从姚贝娜去世说起 》

转：对于SS Wang 凭借6年前的流言，拿着已经被剽窃过几次的文案，吃着嗟来之食诽谤造谣一事，请大家帮忙留证。法院取证时可能会有用。
我怎么早没来看，SS WANG 拿了百度20W，能不来洗吗？这么及时，这么巧合；一个潜心专研SVD 和 DATA MININING的即将去美国深造的PHD，居然能在第一时间辨别出事情的真相是莆田系而百度被冤枉了？
百度被冤枉了和你毕业有关系，你会这么操心？
经人提点后看了这个才让人心寒（参看AWARDS和金额描述）：
Shusen Wang
说我是私心揭发的，你们不要走错方向了。我根本不认识SS WANG这个人，但是今天我发现，6个大V被封号居然完全是因为他这一篇『被赞的很多』的帖子。我实在无法平息内心的怒火了。百度根据自己和SS WANG之前的实习和资助关系，要求他写一篇据理力争的洗地文，SS WANG 写好后又让大V 点赞。导致了后面我们喜爱的6个大V无辜封号，多年的账号积累毁于一旦的惨剧。而事情的始作俑者SS WANG竟然安然无事。百度也是够厉害的。（必然用金钱手段安抚了被封的几个大V）
这个奖的颁发原来是这个目的啊。难怪CMU的EXCELLENT CHINESE PHD都没申过。。大家自己辨明吧。
最让人无语和愤怒的是，SS WANG 试图那和这件事毫不相关的第四人的性取向来转移话题，企图威胁、攻击他人。大家可以去收集证据了。。我已经截图很多，知乎后台也有数据的。
收集好证据我们自然知道该怎么做（Michael Mahoney 也是有邮箱的，他提到性取向真是作死啊，我怎么记得加州对于诽谤，性取向歧视是看的很严重的呢；学习好，人品能跟上吗？我捉急啊。这样的人品，学校的DEAN也不会坐视不管吧）。
特此声明，收到SS Wang 所谓截图（匿名帖）的并被他造谣声称这个匿名帖的发帖人就是曾老师的人，请把截SS Wang给你们的这个站内信邮件复制一份给我。我会以造谣诽谤让他负责到底的。

说到底，这个世界生存一直都是一件残酷且困难的事。知识一直都是作为一种谋生的资源，东方的士大夫和西方的僧侣，无一不是习得文武艺，售于帝王家。当今这个生活物资大爆炸的时代，原本很困难的生存被当做理所当然，温情脉脉的鸡汤掩盖了残酷的现实。
窃以为，百度也好，谷歌也罢，就算是诺贝尔奖，不也频发的丑闻么？只要是有人的地方，总会有欺诈和罪恶。生死有命，富贵在天。不要说百年前，即使对比十年前，科技的进步也让人们的生活过的更好。也许再过一百年，人均寿命能破百，可惜我们没有活在那样的年代。百度推广利益纠缠下的欺诈行为自然可恨，我也有过搜索杂志社连翻二十页都没找到的经历，明明知道朋友圈政治和百度医疗都是骗人的玩意还要抱着“万一灵了呢”的态度去试一试，只能说这样病急乱投医的求生欲，也不过是人之常情，蝼蚁尚且偷生，何况是人。如果说百度推广和江湖游医是利益纠葛，那么媒体呢？不过也是跟风吃人血馒头的苍蝇而已。
理性的世界是没有鸡汤的，是冷酷如铁，因为这个率兽食人的世界本来就是冷冰冰毫无人情的。所以，人们总是会用感性的思维去柔化，宗教，伦理，道德。但是柔化的真的是这世界么？不，只是软弱了我们的内心。科技武装了我们的肉体，却懦弱了我们的内心。正是因为内心的越发怯懦，才会让欺骗有机可乘。愚夫愚妇自然容易上当，自以为英明的高级知识分子照样会 尽入彀中。希望就像是麻醉药，明知无用，却甘之如饴。与科普无关，只与人心有关。古今中外，人人皆在。今日拆了莆田系，毁了百度网，明天又会有冒出古田系，千度网，只因人心难医。创建于 2016-05-03作者保留权利

莆田系从电线杆子贴小广告，发展到今天。要感谢朱镕基。
为什么莆田系当年只能老中医性病，因为你其他病都在公立医院看，有难言之隐的才会去上它们的当。
朱镕基搞医改，传统体系废掉，医院成了要盈利的企业。私人资本趁虚而入。发展到今天的莆田系。
不仅当地政府视为支柱产业，中央高层也有人为之背书。到今天已经尾大不掉，甚至要颠覆残存的公立体系了。
现在我们去大医院虽然排队，但是还能确保找到有编制的医生，有上级的医院。
未来再改，我们能看到的医院就都是莆田系了。
同样，媒体商业化，必然是出价高的掌握话语权。
说百度的，你去搜搜360会有惊喜。360出来的是比莆田系还低级的小诊所。谷歌一样，Bing现在暂时还可以。
https://www.zhihu.com/question/39826446/answer/83356649
谷歌不是白莲花，知乎早就讨论过，360谁不服我继续贴图
很有意思，楼上的谷歌链接在5月2号被编辑了！！！！！
好在我以前有文章保存了图，有空贴出来

国外，美国医疗同样很糟糕。奥巴马才会去改医保。
中国要好的医疗，需要退回去。医和药回到国有体制，不以盈利为目的。财政养起来，规定合理的利润，内部竞争。
而不幸的是从现在的方向看，很快莆田系就要占领天下了。
嗯，我反对医疗商业化，因为医疗理论上的最优解是最小的资源消耗治好病。而商业化的最优解是最小的资源赚最多的钱，是否治好病，并不是商业化的目的。
这个走到极端是很可怕的，治死你能赚到更多的钱，有保护伞和黑社会应对普通家属的报复，那治死你就是利润最大化的选择。赚到的钱再控制媒体，政治献金……

不会。
因为我们在“共建中国梦”。

哎。。。
回头去想几个问题。。。
第一：是医院让魏则西得这个肿瘤病的吗？
不是吧。
第二：在这家医院引进这一技术之前，这个病有别的治疗方法吗？
没有吧。
第三：不采用这一方法，有其他更好的治疗方法吗？
有，但是人家不卖给中国。
第四：百度有权利或者义务审查其抓取的内容吗？
如果你们说有，那么高呼王欣无罪的是不是你们。
第五：所谓莆田系医院是非法的吗？
莆田系医院是获得了国家机关认可的。发放营业执照，在营业执照范围内经营的。
第六：百度不收费推广，是否莆田系医院就没有办法占据百度搜索首页和推广栏内容。
只要你有算法，我就有办法适应，不管你是百度还是谷歌还是苹果还是淘宝。
第七：莆田系医院的治疗是否是引起则西病情迅速恶化的原因？
我不知道是不是，你们谁告诉我答案？
收费即是原罪。。阿门~

我相信国家还有希望，所以，我相信魏则西能成为下一个孙志刚

还有雷洋

其实现在问一问周围，很多人已经不晓得孙志刚是谁了。至于那个收容制度，也无非是我朝无数庞大的灰色链条中一个很不起眼，用来滋养地方小吏的一个毫末节点罢了，当年小吏杀鸡儆猴立规矩，打死微不足道一匹夫，不想引发黑天鹅事件，多嘴的报社和底层草民迅速把这个事情搞得上达天听，中央火速维稳，给地方不轻不重一耳光，顺便把这个跟他们没啥关系的微末小制度废掉了，然后开足国家机器，狠狠收拾了一下闹事的媒体。如今十载已过，又一尘芥匹夫，一不小心死在灰色链条里面，不过妙在这次有一家民间企业背锅，从中央到地方面子无碍，且喜媒体都乖巧，无人刺激事变。于是做足了样板戏，又是调查组又是什么的，当然结果自然不言而喻：若真是杀百度而谢天下，那你叫吃百度喝百度的政府何去何从？做个花样文章，安抚一下草民，大事化小即可。此事能捅出来，也意味着这也只是灰色链条中的一个小关节罢了，损益不足以挂怀，故草民知乎矣。两个匹夫，用热血换来的，无非只是我朝大发动机上一个螺丝被替换了，另一个螺丝被拧了两下而已，哪里轮得上什么制度变革，永垂史册呢。

不会，因为新人上台后把所有能揭露其制度丑恶的正义人士给清理了，中国正在高速上逆行狂奔

学了二十多年了，我却什么都不懂，原来一直被社会牵着鼻子走，前方，是悬崖。。。

希望不会吧

不会。当年推动收容制度废除的三位律师。有两位都被抓了。

首先说明，这个回答的论述对魏则西本人没有任何的不敬。尽管可能在很多人看来，这个回答对于万恶的资本主义和强权过于偏袒。但，就事论事，不带感情，只说道理。
两者有本质的不同。
孙志刚事件是公权部门的“主动出击”，而魏则西事件则是当事人“自投罗网”。
收容制度的废除是社会宽容化，自由化的一种进步。而后者，我们不知道将来具体实施的政策会是怎样。如果起到了了压制军方背景企业（医院）的特权，是市场经济的深化和进步，但……舆论火力似乎指向了民营资本。如果因此导致了对民营资本的压抑，那叫国进民退。
对于魏则西事件中的细节：百度竞价排名，莆田系瞒天过海，医院科室承包……都是细节。不涉及道德的讲，医疗，本是一种市场交换。金钱换健康而已。只不过因为医疗行业的特殊性，存在“消费者”和供应商的信息不对称。以及一些情况下，医疗服务的“收货”比“付款”存在滞后（期货？）。
事实上，魏则西事件现在可以确认的信息中，最多的问题，也就是双方信息不对称的问题。以及造成大量虚假信息的“竞价排名”。
（说句挨千刀的话，对于不治之症，死马当作活马医，本也不必报太大希望）
至于采用过时的医疗方法骗钱的说法，那是外人分析。作为当事医生，除非有明确的证据说明了骗钱的流程（即医生本人或者医院本身有书面的文件说明，应当采用的某种医疗方法成功率高，费用少，而医院或者医生没有执行，或者有证据证明医生在采用某种医疗方法时，明知道（注意此处，必须是医生本人有对此有明确的认识）违背了“消费者”本意），否则一切关于医疗方法的争论都将陷入阴谋论的陷阱。……况且，一旦阴谋论了，涉及到的都是诛心之论，那么，一旦对此事件的处理按照阴谋论的路径，那么意味着我们将失去“腹诽”的权力并开始有莫须有的危险。
客观的看，从医疗的角度，最多是一起医疗事故……呃，不，连医疗事故都不算……
那么，真的有问题的是发生在这个流程中，虚假信息对当事人的误导。莆田系医院做广告姿势不雅，百度对信息处理违背用户需求原则，医院挂羊头卖狗肉……如果处理政策扩大化，打击面超出这些……
那么……
莆田系作恶，毕竟只是诛心之论，为了诛心，只能阴谋论。而孙志刚事件，即便是诛心，对于ZF背景的制度，宁愿信其恶而限其行。
另外莆田系难道不受法律保护了吗（具体到莆田系资本，那是私权范畴）？而ZF的权力和权利，原则上受命于民（公权）。
那么，魏则西事件，我们所期待的“改革”会是什么样子的？

会成为星辰大海的踏脚石

魏则西在得知病情后，第一反应是通过百度搜索合适的治疗医院，而后被百度广告竞价高位的链接，指向了一个公立三甲医院中，由莆田人承包的科室，接受了昂贵又缺乏效果的治疗，以至于真正有效的疗法出现以后，魏则西的身体与财力都已无力负担。事件发酵在五月的开始，引发了医疗领域的全网大讨论，也引来了监管层的关注，但这一切都已无法挽救一条离去的生命。
目前，恶性肿瘤已成为我国居民第一死因，占死亡率的20%以上。恶性肿瘤（俗称癌症），在目前的医学中是最难以治愈的疾病，滑膜肉瘤，更是肿瘤中的战斗机。在肿瘤临床学上有个重要指标叫五年生存率，又叫临床治愈率，是指经过治疗后五年内，如果没有再发现可见的转移灶、复发灶，就视为临床治愈。之后，肿瘤复发、转移概率降到10%以下，基本上可实现长期生存，而目前，滑膜肉瘤的5年生存率在20%～50%左右。或许有人认为，滑膜肉瘤是一种极恶性的癌症单例，但是观察宏观统计数据不难发现，以所有种类的癌症为统计对象，中国癌症患者五年生存率也明显低于发达国家。将近2倍的生存率差异，本质在发达国家，居民有健全的体检机制和完备的体检意；而在我国，大部分欠发达地区民众并未养成良好的体检习惯，不少患者早期不进行肿瘤标记物筛查检测，等到发现时已属晚期，加大了治病治疗的难度。
以中美两国的癌症存活率进行对比，美国癌症患者五年生存率为66%，中国仅为30.9%。具备通过血液、淋巴细胞转移能力是恶性肿瘤别于其他疾病的显著特征，也是治疗的难点。目前临床医学，抗转移治疗措施的局限，是肿瘤患者致死的主要原因。

   在魏则西的求医过程中，中国各大城市的多家权威医院纷纷为他宣判了死刑，他不曾知道，在有些发达国度，针对肿瘤的治疗技术比起中国先进许多，而有的人，借助购买重疾海外就医保险的方式，在出现重大疾病后远渡重洋进行医治，就以肿瘤为例，目前，发达国家在癌症治疗上普遍采取“多学科综合治疗”，即运用传统手术、放化疗的同时，辅以免疫疗法、生物疗法及肿瘤血管靶向治疗等，五年生存率相较在中国大陆治疗明显高出许多，某海外医疗保险承诺：购买保险产品后，发生重疾则保险公司会提供国外顶级专家的第二诊疗意见、医院推荐、就诊安排、预定酒店机票、国外就诊时医学翻译等一系列服务，被保险人可跨出国门享受全球顶尖医疗资源。而被保险人在国外的所有就医费用、以及一名陪同人员的酒店机票费用，都由保险公司直接支付给医院、酒店和航空公司，无需被保险人垫付一分钱。患者的病是相同的，治疗条件是不同的，临床治愈率更高的背后是科研水平的领先。国外领先的医疗技术、高端的医疗设备及最新药物研发都将给癌症患者带来更多治疗机会。


  魏则西走了，留给网民的是对医疗机构、搜索引擎社会责任的思考，也为许多眼睛雪亮、一叶知秋的人留下了对自身保险产品配置的思考，愿天堂里没有竞价排名。

看病真的太可怕了，医院更加可怕，有些医生让我想到他们都不敢去医院，2014年快到年底的时候，学校还没放假，那段时间因为自己和同学弄了个工作室，经常加班赶工，最后咳嗽特别严重，自己去了北方医院(西安)，拍了ct抽了血，妈的那个脑抽医生当时看到我拿的单子就说，哎呦，小伙子，你这个不太好啊！我当时就懵逼了，我问怎么了，他各种弯子给我绕过去，当时心里比较慌，也就没多想他说的乱七八糟的，就想着不好了，最后一个多星期在那花了六七千，卧槽，我还是个学生啊，因为怕家里人担心我都没敢说，都是自己赚的辛苦钱，准备过年回家给小外甥女买个礼物的，最后自己看病用了，一个多星期也没有见好，我心里也担心的不得了，因为钱也快花光了。没办法我就去了西京医院，去了呼吸科，医生告诉我说就是普通的病毒性感染，不是很严重，吃点药，自己多注意点就好了，总共花了几百块钱。谁能知道我当时的心情啊！你他妈骗我钱就算了，倒是给我治好啊，让我整天吃不好睡不好！当时真想过去抽那个庸医两巴掌。可惜不现实。

如果我没记错，若干年前，部队医院还是属于医疗水平比较高的，特别是军区总医院、军医大学附属医院之类的，我的爷爷就在里面工作了几十年，而且部队医院和地方的民营医院比起来，更讲纪律，更严格，很多医生都有军人救死扶伤、无私奉献的风范。
那么为什么连部队医院这种带有公立性质的医院也发生了给无牌医生承包科室的乱象？个人觉得这正是近年来整个中国社会自上而下全民造假、全民腐败的一个缩影而已。。。所以习已经被逼到不能不反腐的地步，否则国将不国，党将完全失去民心。希望国家能进一步改革相关体制法律，切断官商勾结的利益链条，不要再让骗子商人祸害普通穷人百姓。希望法律人能坚守自己的职业道德，不要将法律变成榨干弱势群体最后一滴血的暴富的工具。

我的观点是 会有改变 但是并不能解决看病难 看病贵的问题 
中国的改革 向来都是渐变式 没有一蹴而就的 
劳教本身就是历史产物 到了需要改变的时候 孙志刚只能点燃导火索 而且劳教并不涉及相关人员利益 废除没有难度
医疗体质问题则复杂的多了 涉及每个人的利益 这次魏则西事件影响如此之大 政府不可能坐视不理 但是并不能解决根本问题
核心问题在于 政府对于医疗的财政投入

【希望】是

发现上午有关程老的几个回答都消失了 大家洗洗睡吧

不会......因为......你懂的......

个人看法

  一直感觉当下中国一直很奇怪，如果要吃饭，需要成为营养专家学会鉴别各种色素染成的食品，如果要上网，需要成为VPN专家，连买个东西都必须自学成为一个假货鉴别师，给孩子买个奶粉需要成为奶粉专家，打个疫苗都需要自己去鉴别哪种是国家的哪种是私营的。而且最重要的这些大多数中国人（包括我自己）都需要在某搜索引擎里面学习，从前问别人问题的时候，总是说自己上百度问会死么，现在看来确实会死。我都不敢相信以前在百度里面学的东西是不是会有某派的软广告，就等着多久我生病的时候靠着自己从度娘上知道东西去“送货上门”，自己还洋洋得意。感觉上面的答主说的很对，当下中国就像一幕「魔幻现实主义」的典型。

  （图片真实性未知）
一直觉得，「魔幻现实主义」拿来形容当下中国，再合适不过。
  因为很多事情，都奇异得令人难以置信。

  而用鲁迅的话来说，则更加简单：


  「可是我实在无话可说。

  我只觉得所住的并非人间。」

  要说这次会不会成为像孙志刚一样的案件发展，个人认为是不可能了，处在互联网时代，每天爆炸的东西都太多了，比如上次血友病吧被出售给个人的事件，最终的结果也是大事化小，小事化了。中国人的传统思路，他强任他强，千骑卷平岗。再比如不久前的四川师范大学杀人案，果不其然又是一个部分刑事行为能力，上次我还在想药家鑫的案子是出来得太早了，所以找了个激情杀人的可笑理由，如果是放在现在，一张精神病鉴定书不是比那些有的没的更加好用。当然扯远了，孙志刚的案件当时影响很大，而且在之前就已经有了苗头，就像铁老大的改革一样，是既得利益者为了已经积累过多的社会洪流的一次疏导，孙志刚只是整个事件的导火索。然而则西不一样，这次的事件似乎隐约中看到了一个巨大的冰山的一角，而且冰山是水下的部分更大，如今离整个冰山的瓦解还早。

  然而幸好当下中国的法治也在进步，当代中国是中国历史上民主化最高的时期也是无可反驳的，这都是每一代中国人共同的努力，我们也有理由相信中国的未来会越来越好。

  但是如果问我有钱了会怎样报答祖国的话，我想我还是移民吧，免得给祖国母亲添乱。同时也希望大家以及和我一样还是屌丝的人看完之后从此共同努力，毕竟老大不努力，老死在内地。

  以上

我们把这件事把百度想得太简单了，或许有人会说，从明天起，卸载百度的所有产品，抵制百度服务。这似乎把问题想得太简单了。

      何况，BAT(百度阿里腾讯)，中国最大的网络三巨头，是你想不用就不用的?

      举个例子，过年的时候支付宝的敬业福事件，不少人都说要卸载支付宝改用微信支付。

      可后来呢？

      还不是装回来。


      不久，微信的转账限制让不少人说要卸载微信。

      可后来呢？不了了之。

      ——舆论的情绪很容易流于不理性。


      BAT们正在成长为新的利维坦。我们创造它，是为了舆论的自由，可是我们把它养肥了，它反过来成了威胁我们的怪物。

      这三大巨头，比政府更可怕，政府好歹会有拿得出手的政绩诉求，有名垂青史的道德诉求。但BAT他们只是法人，制裁一个法人撑死了就是让它破产清算。可有什么用呢？那群狼心狗肺的执行者可以东山再起，重新建一个新公司，换个名字继续干以前的勾当！

      比起情绪的宣泄，给它们套上制度的缰绳才是我们当前迫切。这是一个无休止的过程，像利维坦，像澳大利亚的兔子，只会越来越复杂，但在一段时间内它是有效的。

      说得不好听点，这三大巨头也就是钻了法律的空子而已。

      至于会不会成为另一个孙志刚，答案是肯定的。但又不完全是孙志刚，因为孙志刚的惨案是收容制度的不完善。这个受限群体还是比较小的，社会上的大多数人都不是没有身份凭证的那个群体。

      医疗这个话题太大，牵涉的利益群体非常庞大，不是一两件事能够改变的，这些年，看病难一直是个社会问题。但仔细想想，难道以前没有吗？以前也有，只是那时候的舆论还没到今日的热度。

      孙志刚只是刚好达到质变的那个点，而魏则西是还停留在量变的过程。所以说，魏则西既是另一个孙志刚，又不是另一个孙志刚。

      完善的医疗体制，需要考虑很多因素，相比较而言，中国几亿底层老百姓遇上这种病只能在家等死，因为他们没钱，付不起那么高昂的医疗费。

      印度也没有那么好，他们那种越生越穷越穷越生的生育模式让医疗体制只会更加脆弱。就连美国，这个超级大国，奥巴马推行医保还是各种声音。

      我从来不认为刚好五一大家放假的时候爆出这件事是个巧合。推行医保，头一个问题就是，哪来的钱？这些钱大多数都在企业家手里，我们的“先富带后富”的“先富”们，他们手里掌控着影响不小的某种势力，有时候政府都不得不对其妥协。我也不是给政府洗地，看美国的竞选就知道了，哪个总统背后没有个财团，哪个美联储当家的不跟华尔街扯点关系，官商勾结这个词想必大家耳熟能详。


      那些高官豪商们的亲人生病了都是直接送往外头治，如果不让他们出去，或许如今中国的医疗体系就能大大推进。北京的医院为什么是全国最好的？因为北京是首都，最上层的高官和高官们的亲人都在北京，他们要看病所以北京的医院是最好的，他们要上学，所以北京的985和211是最多的。这里是政策发布地，但凡有点能力的企业都在北京设立办事处，指挥着公司的行进。

      因为垄断，他们才能猖狂。为何能垄断，因为他们背后有一个强大后台。企业生来是赚钱的，如果我们不能给他们一个不能拒绝的条件，他们是不会罢手的。就算明里规规矩矩，背地里不知道多少小动作。

      这个不能拒绝的条件是什么。更高的补贴吗？先不说有没有投机倒把的行为，头一个问题就是民众受得起这样的税负吗？更完善的制度也只能限制一时，我从来不怀疑人类的聪明才智和钻空子的能力。

      唯一有可能的，或许只能是道德了。古时候贪官很多，但也常常有官员名气不受贿！为了就是一口气，爷是有原则的人，爷就不要！士可杀不可辱！

      印度和美国这种事为什么比较少呢，因为他们有信仰，有道德底线，怕报应，怕死后的报应，所以不能干太多坏事，干了坏事之后心虚地给慈善机构捐钱。我们的道德呢？我们也是有过信仰的，甚至现在，孔孟之道还深深地刻在我们灵魂深处，我们大多数人却羞于承认，要抵制它，觉得它迂腐。单纯地接受了西方社会的知识体系和赚钱模式却鄙视这些知识体系和赚钱方法背后的信仰，怎么可能不出事呢？

      那些东西引进来不久，却让某群人尝到甜头，短时间内迅速膨胀起来，如今根系已深，我们只能让它腐烂到一定程度后才能拔起。除非我们有胆子用休克疗法，把那群人迅速解决了，而且是那种毛骨悚然的解决方法让后来者没胆子再犯，就是沾惹上那么一点点都会夜夜噩梦缠身。比如抄了几大首富的家，医疗水准绝对不止上升一个台阶，不过咱们是民主社会不能干这事，牵扯也太大了。温和的方法就是狗咬狗，这回原本不知情的该在度假的网民们被推到前面当枪使，其实就是狗咬狗的迹象，虽然这话说得挺没良心的，无奈事实如此啊。

      遏制贪婪的办法就是恐惧，最有效也最难做到的恐惧就是道德底线，好事者肯定要骂什么封建愚昧信教徒卫道士的，我们现在这个状态跟春秋战国挺像的，主流的实际上不受待见，外来的又默默鄙视，参考历史这种局面迟早要结束的，说不准能刺激下大锅炉的中国新思想诞生，然后长年累月来次载入史册的大革命。

     让国人接受上帝之类有点扯，不过可以利用下国人爱慕虚荣的心理以标榜史册为人生终极目标，不过照目前想钱想疯的社会现状来看，还是慢慢改制吧，否则魏则西不是开始，也不是结束。

读了那么多年书，加上在行内混了那么些年，做不到什么都懂，但是告诉你去哪个医院看哪个科靠谱还是没有问题的。但是呢，告诉你，你又不信，非信百度出来的东西和拐角口碰到的“老乡”，深信反正会死，不如死马当成活马医，结果落得人财两空泪满襟...
知天易,逆天难。医疗这行当的每一次突破都可能会让原来绝望的人有了0.01%的希望。而为了这0.01%的希望，也请不要乱投医。临床试验性项目绝大多数情况下是免费的！正常情况下，公立医院无法处理的病情私立医院更是无能为力。而公立三甲医院几乎不可能冲着你的钱而不断忽悠你进行一个又一个疗程的无效治疗或者开各种无效药物。虽然医疗环境不如莆田系的那些医院，态度更不用提。但只要你不是泼皮无赖耍流氓，爱欠费逃费甩锅给医生们，公立医院的医生们是不在乎你的钱，在乎你的命的！！！嗯，就这样。

在医患关系如此紧张复杂的今天，我们该如何与医生相处
我们总觉得自己是弱者，是受害者。在相关知识匮乏的情况下，我们能明白的只是自己花了多少钱和糟了多少罪，当结果不能如人所愿时，委屈乃至愤恨的情绪就自然的产生了。而且医生这个群体在传统认知中一直属于高收入行业，这种成见带来的也是更多的敌视。
而事实呢，作为一个局外人，也只能通过我的见闻发表一点看法，学医的同学，升学难度和课业压力都算得上各专业前列，学制长，就业形势严峻也是很多同学没有走到最后的原因。一方面是道路上的重重业障，另一方面是社会舆论风气的重压，在人口膨胀，对优质医护人员需求量日益增加的今天，我觉得舆论的引导应该是强调双方的理解，增强彼此信任。只有信任，只有给这一行业注入更多的社会爱心，回来才会有病可医。

真心想说现在的医生 尤其是年轻医生 真的太不容易 一方面中国医疗背景黑暗 一方面很多人又因为知识有限 不理解医生～能在这种情况下保持善良和正直 真的好难得～

体制是最根本的问题
公立医院看病难 国家鼓励私立医院发展 然而并没有看到有效的规范监管 
医生工资和工作量不成正比 现在很多的改革就是想让马儿跑又让马儿不吃草

想想中药管理局，吃人的岂止百度……

我就想说能不能消停！人已去能不能给他父母一条活路！该关注医院问题的关注医院，该关注百度竞价的关注百度竞价，欢迎大家为政府的不力斗争！实名反对那个黎阳教授的话，你说的都对，可是那是从人嘴里说出的话吗？那和女孩遭强奸了说她为什么明知道外面不安全还要那么晚出去，有什么区别？认同这种观点的人不也是和百度一样么，都是站在帮凶的角度。恳请各位任何有关则西及其父母的问题都不要再评述了，大家应该评述的是事件而不是事件的当事人。
则西回答过一个你所遇见的人性的恶，我所看到的恶就是人死后还瞎bb的。所谓站在公正立场评述当时则西及其父母就医方式的人，你们除了公正以外人最起码的善良呢？逝者为大懂不懂？！则西死后仍然带给我们对医疗制度医疗体系的思考难道不值得被歌颂吗？

这个消息挺让人难受的……
但滑膜肉瘤生存率真的不高……
然后部队医院背锅（当中的确有外包给莆田系的，但还有无辜的）
麻痹，百度求医问药的能不能负点责？
利益相关：我现在就在骨科，骨肿瘤科……
妈了个电子表

丁香园这次营销做的不错

前段时间看了一本书《基因革命》，作者在书里向数以万计的罕见病患者致敬。因为他们的短暂生命和独一无二的基因，给科学家们提供了宝贵的样本，为后世的人类留下了重生的希望。他们的生命渺小，却伟大。同样的话，我想送给去世的魏同学。他的故事，像一颗石子，在浑浊的世道中，激起层层涟漪，其影响力其波及范围，可能远超我们现在的想象。
除了现在处在风口浪尖的百度以外，我国千疮百孔的医疗制度，积怨已久的医患关系，缺失的公共信仰体系，还有国家公器在此类社会问题中应该扮演什么样的角色？每一个小问题，都可能发酵成一个大问题，从而得以解决、或者激化、或者搁置。
先说百度。
目前舆论对百度的讨伐，绝对不是一日之寒。这也印证了一句老话，出来混的，早晚要还。其次，这件事情背后，是商业道德底线的问题。不仅仅是百度。看过美剧如《波士顿律师》《疑犯追踪》等剧的，应该知道有若干类似的故事，比如某网站透露了某女孩隐私，导致其男友追杀了她；还比如某制药公司擅自更换试验者的药品，使其深受其害。在利益的驱使下，个人尚可抛弃道德底线，更何况是更理性更逐利的企业？一旦忽视突破道德底线后可能造成的严重后果，那么，企业就是在悬崖上行走。但是，也许百度会说，我是企业，我要生存，我要利润，我要养这么多员工。那么，这就是第三个问题，在need 和 greed之间，你的线划在哪里？在几乎没有对手的当今中国，百度为何还如此惶恐，放不下原罪诞生时的行径？国家创造了那么好的环境，还不赶紧洗白上岸？最后，就事论事，百度在魏同学的事件中，理性地评判，绝非元凶。竞价排名由来已久，百度贴吧也早已败絮其中。但是，正因为这些毒瘤迟迟不除，才导致当下的覆水难收。不作为，有时比作为更可怕！
再说医疗。
莆田系的起家无需赘述：高利润、低风险和非医保的X病起家，从承包科室到承包医院，好一条血满长河霸王路。对比国外民营医疗体系的发展和现状，不禁想问每一位为莆田系的霸权添砖加瓦的人：对生命最起码的敬畏在哪里？没有敬畏，没有底线。只有数字代表的利润和财富。细思恐极的是，橘生淮南则为橘，什么样的环境造就了什么样的果实。同样，什么样的环境 - 病患、医院、监管方等，造就了莆田系的果实？不知还有多少位魏同学，悄无声息的消失在这片浑浊的水域，连一点浪花都没有溅起？当然，抒情神马的毛用没有。面对现实，理性分析：1、莆田系根深蒂固，且早已洗白，现在追究原罪也无事于补。2、公立医疗资源的不足短期内很难改变，民营的补位顺理成章。3、既然供给方有实力，需求方有诉求，那么出了问题，还有个监管方少不得挨两下鞭子，反省一下。未来该如何去做？不在其位，不谋其政。但只知道：尸位素餐者，手上的鲜血也少不了。
又及医患。
何为圣人？堪破生死者。何为凡人？离苦不得者。有句话说得好：不要把人想得太好，也不要想得太坏，普通人而已。对于在求医问药路上苦苦寻觅的人，无论是老教授，还是农民工，凡人而已。任何一丝生的希望，绝大多数的人都会去尝试。不要说有没有医学相关知识或者基本的是非判断能力，就算有，在绝症的阴霾下，很少有人能坚守本心，冷静处之。所以，来自医院/医生的专业建议，旁观者清的理性态度，更重要的是一颗善良的同感心，就显得格外重要。当然，在绝症面前，没有哪位医生是超级英雄，可以力挽狂澜。也没有哪位医生是菩萨在世，可以永远慈眉善目地安抚病患。专业人士也是人，也有喜怒，也有力所不能及之时。只希望，即使做不到雪中送炭，也不要落井下石：不要苛求濒临死亡的人像圣人一样超脱，也不要鄙视他们医疗知识和理性判断的匮乏，更不要冷眼看待痛失亲人后的悲愤和冲动。每个人都是关联的。今天是医疗领域的悲剧，明天可能是教育，可能是交通，可能是很多很多。也许今天你是看客，明天就变成主角。
信仰。似乎有太多要说，但又无从说起。只想到四个字：不破不立。
最后，随着国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组的进驻，考验国家公器的时候到了。事件本身的逻辑并不复杂。但是，为了达到的目的不同，处理的手法自然也不同。依然相信公器的强大，只不过很好奇，这次的这把剑，会砍了谁的手？

以下不是自己写的，但是却是这个问题的最好回答。故，特意从“贴小广告的”那里找来这个故事并把它“贴”在这里：



从前有个县官，把衙门的门面租给一个江湖郎中，每年收一千两。郎中在县里雇人贴小广告，很多人看见是县衙开的诊所，纷纷前来。结果治死 了人，知府派人来查，郎中跑了，县老爷 的舅舅是当朝带刀护卫，不敢抓，为了平息民愤，最后把贴广告的查了！

从那以后，我便觉得医学并非一件要紧事。凡是愚弱的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能做毫无意义的示众的材料和看客，病死多少是不必以为不幸的。”——鲁迅《呐喊》

我不是医生，但我想对医生们和其他有如下类似想法的人说一些话。
很多人觉得，魏同学是大学生，应该有过滤信息的能力。还有一些人认为，魏同学的病症明显已经到了很难治愈的阶段，并非医院害死了他，医院错在吸血，和不提供真实信息(可能也有因此拖延病情的嫌疑，但是死亡是否因此造成需要深究)。百度错在欺诈。
这是我看到的主要的两个医生们讨论的问题。
对于后者，我没有意见，我也很敬佩有些医生平时无私地进行科普的行为。人对于绝症往往很难接受，往往会不冷静，也很难客观看待这些发生在自己身上的悲剧。也因此造成打着百分百治愈的旗号的骗子们大行其道。现在的医疗信息不对称，医患关系紧张，也往往造成说实话，但实话不好听的认真负责的医生被排斥，不被信任。
但对于前面，把这次的悲剧推到魏同学自己不对信息过滤，不会“科学上网”，和父母盲目听信砖家之上，我就不得不进行反驳了。
我想说，对于一家部队医院，对于上了CCTV的砖家，对于国内三大互联网巨头之一，相信军队不会骗人，相信CCTV，相信大企业信誉，在老百信看来，这难道不正常吗？
很多人的逻辑就是，这个社会布满陷阱，很多伟大和光鲜亮丽只是骗傻子，你们普通老百姓是傻子，我们是专业的，我们不傻，所以傻子自己被骗，而且是被我们行业的败类骗，不是好好先生也就是我骗，所以结论是，你们自作自受。
我想，这大概又是一个典型的治吏与治民的问题，另外还是一个弱肉强食的强盗逻辑。
翻译过来就是：你们这些什么都不懂的弱势群体都去死了就好了嘛。这样我国人民的科学素养就又提高了。魏同学作为大学生却自愿甘当被宰的羔羊，相信CCTV，相信部队，相信百度，简直太蠢，简直比救市的股民还蠢，简直比被忽悠着去打仗的烈士还蠢。
我总觉得，很多人觉得知乎有人装逼不是意外，总有人觉得自己是精英很不得了，画个圈子把自己和无知的老百姓隔开，无知者和低收入者，教育水平低下的人根本不是他们考虑的范围。
某些典型“中国教育下诞生的极度自私的知识分子”，你们在考虑问题的时候，不是没有考虑过别人，而是在你们的思维里，那些根本就不是人，只是中国进步的累赘。
我在某文章下的持现在观点的评论竟然很快就被删除了，文章是为医院洗地，批判魏的家属不懂过滤信息不听好人言的。我原本以为作者只是激进，现在，我明白了。你既然现在可以删评论，删掉我这个根本一点人气都没有的大学生的评论，那过滤信息这事，你当然也经常做了。新闻联播你肯定是不看的，你喜欢BBC，对吧？
但是，还是有很多人，他们是相信新闻联播，相信CCTV，相信砖家，而且觉得百度很良心的。甚至在中国，还有很多人，根本不会上网。这些人，也被你们过滤掉了，不是吗？
中国要改变，只能是自上而下，这不用讨论。奢望马云像影响银行一样影响医院，简直是做梦。因为银行要钱医院要命。要命的不可能交给私人。但这种改革不是喊口号，让每个人都智商比过爱因斯坦，医疗知识专精；道德赶上孔子，在盗墓和ATM机故障时主动把所得上交给国家。
而是改革制度，依法治国，决策透明，信息公开，种种，我不是专业的不讨论。治吏在中国永远比治民更容易，但也永远更被忽略。把责任全部推给无辜的百姓，简直就是强盗逻辑。而独善其身，则是典型的“中国教育下极度自私的知识分子”的丑恶嘴脸。
我并非说这样大家就什么都不用做了，傻傻地等国家来改变一切。毕竟国家只能是改变一个框架，具体的事情需要每一个人共同努力，添砖加瓦。我想要说的，是你不能因为框架不好，就随便打骂那些任劳任怨，没有话语权，拳头没你硬，书没你读得多的普通劳工。还说是他们把墙砌歪了。我这里指的框架，就是某些医生赖以生存的不公平和有漏洞的医疗制度，还有放任砖家胡说八道的媒体监管制度，还有目前几乎一片空白的互联网监管制度。
说句题外话，在今日头条看到很多人仇视知乎，或者觉得融不进来，是不是也因为某些人无意中，伤透了某些人的心呢？的确，某些人只会骂人，发泄自己的不满，但，教育水平高，素质高的某些人，是否就有权利，把某些人不当人呢？
我不是圣母婊，我也不是什么高素质人群，当然我也不是屌丝，毕竟我还算个大学生。我只想，发自肺腑地说些实话。
有的人奋斗着，我祝福你们越走越好，但对于那些早就趴在路上，蹲着喘息的人，我求求你们记住，那些也是我们的同胞。

如果说普通老百姓会花心思看CNS。
如果听大夫吹嘘他的疗法时，多问他句相关文章发在什么杂志IF是多少有副作用吗进行到几期临床试验国家批了吗？
如果大家都能发现某些病到了一定阶段真的无法挽回，然后试着去放手，让亲人在最后的时光体面的有尊严的离去。
其实，监管部门不作为，结党私营才是原因。
人性中不可避免有贪念，邪念，但是如果贪或邪造成的后果他们无法承担，自然会少很多事情。
莆田系和百度是两座根基牢固的参天大树，谁能倒拔？
你我都不过是看客。

莆田医院没得洗，
武警医院没得洗，
百度没得洗，
医疗监管单位没得洗
PS，上面自称"过气网红"的李XX强行洗地，还把谷歌拉来中枪，被别人指出就拉黑、删评论，真是熟练

1.很多人所谓百度是利益团体，要照顾股东利益很不赞同，没人让百度赔本做买卖，也没人说让百度以后不许推广，但是百度赚钱应该有底线，应该有原则，一味的捞金而不注重它所推广因为的真假难道不是坑害消费者吗？莆田医院的问题根深蒂固，然而百度的助纣为虐难道你们就视而不见？
2.个人认为这件事发展至今，百度有不可推卸的责任，有人说，百度推广是正常的，作为一个正常人应该有识别真假信息的能力，正如某教授所说自己在检索医疗文献是就会摘取自己所需要的等等，但是我想不明白，作为一个医学生学了五年之后我都没办法去辨别哪些医疗广告是真，哪天是假，我只能告诉自己一个都不能信，你们去让一个非医学出身的患者去鉴别这些东西，这么说对的起良心？
3.不排除患者家属有死马当活马医的心理去尝试一下，但是家属为什么会选择这个所谓的武警二院还是什么的医院难道不是因为他鼓吹一些保20年之类的噱头吗？
以上，个人认为百度之所以被推到封口浪尖，主要在于它没有承担起一个作为搜索引擎所应该具备的责任，在盲目捞金的过程中，让网民们怨声载道，则西的事件就是压死骆驼的最后一根稻草，而之后的危机公关更让网民们群情激愤！所以，百度走到如今这个局面就是自作自受！

不当圣人，不求高尚，但要守住自己的底线

这个问题看的我恶心。
这么诛心的提问本不想回答，怎么看？从新闻上看，从知乎上看。
与其在这问医生怎么看，不如去看医生怎么做
https://www.zhihu.com/question/40149413#answer-31912411

你要了解这些专业疾病的信息和法律等专业的信息，最好是远离这些带有竞价排名的搜索引擎。
用一些学术的文献数据库

先看下中国知网的背景：

相信在下面网站内部搜索出来的东西，会比靠竞价排名搜索来的更加专业

欢迎大家关注微信公众号：

我不是医生，但我仍然想讲讲自己和医生的故事。如果没有医生，我可能死好几回了


  处于医患两端的陈仲伟和魏则西是这阵子最让人唏嘘的两个人。黄洋嫖娼至死的事儿，已经盖过了这件事，但那是一个“合法伤害权”的问题，我另开一篇吧。

  一个是被失去了理性的病患砍杀的医生，一个是被无良信息误导走入歧途的病人。

  命运尽皆悲惨，徒留悲戚感叹。

  猛然间，从传统维系的熟人社会，进入到人皆鱼肉的丛林世界，道德已然无力，法治无从谈起，世界全面乱套，遍地都是鸡毛，管你何种角色，人人皆为弱者。在上帝的电视剧里，大多数人都活不过三集！

  但愿，在天堂相聚的陈仲伟和魏则西，能够相逢一笑，再不进这个轮回。

  一介草民，混迹凡尘；其间是非，不敢细说。

  职业并无高低，人格才分贵贱。然而，当回首自己三十多年的生命时，我仍然会对这个秉持父母心的职业充满了敬意。

  如果没有医生，我真的可能死好几回了。


  二胎的生死劫

  我是二胎，在实行计划生育的国度，这就意味着还没出生呢，就有了原罪。

  母亲和村里几个怀孕的妇女一起被村干部带到了镇医院，准备落实计划生育的基本国策。

  减少人口数量，提高人口素质，减轻环境压力，提升生活水平。在这么富有正义的使命面前，未经允许，擅自怀孕的人们就是敌人。而对待敌人，应该像秋风扫落叶一样，绝不能手软，哪里用得着奢谈什么人权？

  大部分人都不愿意自己成为国家的敌人，很听话的听从了安排，为国家发展做了贡献。

  是祸躲不过，终于轮到母亲了。

  母亲身体一直不好，年轻的时候患上了很严重哮喘。农村人觉得一个女人如果整天咳嗽的话，肯定肩不挑，手不能抬，生孩子都成问题，这分分钟嫁不出去的节奏啊。所以，有着花一样容貌的母亲，成了那个时代的剩女，无奈之下只好听从父母之命嫁给了村里又矮又没本事的大龄剩男——我父亲。

  违反国家政策的压力，围追堵截的惊吓，一路的奔波劳累，再加上肚子里快三个月的我也不怎么老实，她晕倒了。

  医生抢救，母亲悠悠的醒了过来。

  村里的干部还坚持着自己的原则，必须要做手术。他们觉得，这是命令，这是维护自己尊严的一道不容置疑的命令。

  “人都这样了，你还要做手术！出了人命你负责吗？”连医生都怒了。

  “要做你来做，这个手术我不能做！”医生说出了自己的底线。

  村里干部到底是怂了，他们的胆子还没大到敢自己动手的地步，我成功的度过了人生中的第一次生死劫。

  遵循希波克拉底誓言的医生，感谢你给了我第二次生命!

  晴空一声霹雳响，天上掉下个小小张！1979年4月的一天，穿越了千难万险，我来到了这个世界上。

  母亲说，你这个孩子啊，打小就比谁都爱哭！

  我不是水做的男子，所谓的哭声只是对生命重生发出敬畏的宣言！


  陪我过年的二叔

  村里的二叔在镇医院当医生，于是便成了全村人的医疗顾问。甭管谁家去医院，大事小事都会找他。

  当然了，他不是我的亲二叔，没有任何的血缘关系。不过是村里人习惯了按辈分这么叫。

  他为人也热情，来者不拒，帮了很多人的忙。只要他在医院，大家就觉得有靠山，在医院里从容不少。

  谁让中国是个人情社会呢？

  父亲经常提起他，跟我说的最多的一句话就是：“你可千万别忘了你二叔和周医生，他们可救过你的命！”

  有一年冬天，大概两三岁的时候吧，我得了很严重的肺炎。父母的原话是这样描述的：“你呀，昏迷了好长时间，都不知道事儿了，用手灯照你的眼珠子都没反应了！”

  如果用瞳孔对光线没反应的话，人应该已经挂了，父母有点夸张。

  “要不是你二叔和周方席，你肯定救不过来了。人家可是出心出力的救你。守了你整整三天三夜，连年都没回家过！”

  这事应该是真的，80年代初的农村，特别是山里的，医疗条件极差，一个肺炎能要人命的事还真不稀奇。天堂里的妹妹，就是因为脑膜炎在三岁的时候永远的离开了我们。

  兄妹三人，我和妹妹小时候身体特别不好，三天两头的病，经常在医院里泡着。父母也为我们俩操碎了心，受尽了苦，当然也受到二叔格外多的关照，对他尤为感激。

  父母现在仍然在老家，还是经常会找二叔，他也一如既往的热情。

  去年，在镇医院见到了二叔，他对我父母的身体状况如数家珍，甚至他还能记得我特别容易咳嗽的事情，叮嘱我多加小心。

  游子在外，父母难顾，有二叔在，心里便多了一份踏实。

  我想，在我们那个春风难渡的小山村，二叔虽然只是一名普通的医生，却能算得上全村人守护神吧！


  一把镢头送上了手术台

  山里的孩子能干，又特别的缺钱，很小的时候就到山上刨点远志、丹参、白蒿之类的草药，找点蝎子、蚂蚱、知了猴之类的玩意儿换点钱。

  现在的这个季节，正好刨远志。

  流程很简单，用镢头将远志整棵刨出，根上的皮撸下来，晒干，直接卖给大集上的小贩，能换个仨瓜俩枣的，也算作一份收入。

  那年我大概五岁吧，跟着村里几个年龄大点的孩子上山。因为太小，拿不动镢头，就负责找。

  这是个很让人兴奋的活儿，每发现一棵就像发现了新大陆。

  “这儿有一棵！”我蹲在一棵远志边上，紧紧的护住，生怕被别人抢了。

  然后邻居家的营子高高的举起镢头，“duang”的一声，准确无误的刨在了我那颗圆圆的脑袋上。

  真没觉得疼，下意识的用手摸了摸，就有道沟，没别的。

  然后呢，看了看手。傻了，全是血，都流到胳膊了。“嗷”的一嗓子就开始哭了，真特么吓坏了。

  营子也傻了，眼神不好准头不行，也没想到会刨到人头上啊！

  年龄最大的万军哥冷静的拉起我的手，撒开脚就跑，赶紧领家里找大人啊！

  结果，一跑，血液循环加快，流得更猛了，进了眼睛，拿手一抹，脸上全是了。

  于是，村里的人便看到了一个半大孩子，拉一个满脸是血的小屁孩飞奔的场景。

  中间过河的时候，我还洗了洗脸，怕吓着人。

  到家了，万军哥大叫：“快出来，金路让人刨着头了！”

  父母正在吃饭，攥着个煎饼就出来了。

  “当时真吓傻了，看你血头血脸的，还心思，这孩子完了！”母亲回忆起这一幕仍然心有余悸。

  父母马上带着去了城村里医生那儿，简单处理了一下伤口，要到镇上医院缝针。

  那时候家里穷啊，连个自行车都没有。邻居孝温哥用崭新的金鹿牌自行车载着我和父亲，来到了镇医院。

  还是找二叔，虽然他是个内科大夫。

  缝针很简单，但对我来说很恐怖，人家还是个孩子啊。

  就记得被扒光了衣服，护士把头发给剃了，在头皮上打了针麻药。之后，便被抬上了手术台。

  因为伤在头顶，我是趴着的。印象中为了防止我乱动，还疲父母和孝温哥按住了手脚。

  我低头看见了手术台下面放着一个桶，里面全是红色的不明液体。现在想来应该是医生丢纱布之类的垃圾桶。

  见过很多次杀猪的场景，一下子就代入了。

  “他们要干嘛？”我又开始哭了，拼命反抗，但被几双有力的大手按住，只好认命了。

  针很快就缝好了。据母亲说，有五六针，而且头骨上还留下了镢头印。

  跟营子家也没什么好闹的，几辈子的老邻居，不至于为了这么点事就成了仇家。小孩子的事，没什么大麻烦。总之，事情得到了很好的处理。

  之后，我就过了一段至今还经常怀念的幸福生活。

  头上缠着绷带，每天躺在家里养伤，什么活也不用干，衣来伸手，饭来张口，好多亲戚朋友都来看我，带来了各种各样的好吃的。营子的父亲还给满满一瓶蝎子，据说全让我一人吃了。

  这就是我第一次上手术台的故事。

  不曲折，却真实，每个人都值得我感谢。

  美国纽约东北部的撒拉纳克湖畔，E．L．Trudeau医师的墓志铭镌刻着：“To CureSometimes, To Relieve Often, To Comfort Always.”

  用中文描述就是“有时，去治愈；常常，去帮助；总是，去安慰。”

  理解这段话，也就能真正理解医生这个职业了。如果一个医生能够做到这一点，那么，他就值得我们尊重。

  “灿烂星空，谁是真的英雄？平凡的人们给我最多感动。”既然大家都是平凡的人，就彼此感动感动吧！

  我的微信公众号：父与子

鬼子和汉奸哪个更可恨？

说的比唱的好听。

村民张三得了重病。
被村霸李四忽悠到长期驻扎在村子正规卫生所的黑心赤脚医生王五那里，花大价钱治了没几天就死了。
村民对这件事议论纷纷，群情激愤，希望村长赵六能给个交代。狠狠的教训一下李四和王五。
张三的葬礼上。村长代表村委会做了总结陈词。
“我就简单的说几点。
第一  张三是个好同志啊，这么多年来勤勤恳恳兢兢业业，他的离去我们都很惋惜。
第二  张三同志得的是不治之症啊！为什么还要去麻烦村卫生院呢！医疗届无奇迹，他应该吃好喝好，在家坦然的面对死亡啊！
第三  我再强调一点，王五是不会主动退出江湖的。就算我下决心赶走他，也会有新的人顶上来的。所以王五不是这个悲剧的源头。
第四  悲剧的源头是什么呢？你们连个家庭医生都没有！这个才是解决问题的关键！你们看看那些远近闻名的富裕村，人人都有家庭医生。就没听说过人家有过这样的悲剧。什么？请不起？我当然知道啊，所以村子也在努力的建设嘛，相信那一天不远了。
最后我想说的是，张三的死不是毫无价值的，你看，我们就从中得到了这么多有用的东西。”
这个分析深入浅出，村民们豁然开朗。台下响起了热烈的掌声。谁还能记得要村长对李四和王五给一个交代呢。

“不要抢救”——美国医生的临终选择
来源： “不要抢救”——美国医生的临终选择
===================================
面对癌症,大多数患者走着这样一条路:先手术,花掉数万元；然后化疗,花掉数十万元；不行再放疗,再花掉数十万元；接着转战中医治疗,花掉数万元,最终人财两空。
亲人离去后,很多人发现,我们对癌症并不了解,对治疗投入了太多情感和期望,反而没来得及让逝者享受最后的亲情。
美国是癌症治疗水平最高的国家,当美国医生自己面对癌症侵袭、生命临终时,他们又是如何面对和选择的呢?美国南加州大学家庭医学科副教授KenMurray的这篇文章,读者仁者见仁,智者见智,尽管在实践中极为复杂,但作为一种态度、观念,或许给我们一些启发。
不选择被治疗
多年前,一位德高望重的骨科医师,同时也是我的导师查理,被发现胃部有个肿块。经手术探查证实是胰腺癌。负责查理手术的主刀医生是国内同行中的佼佼者,并且他正巧发明了一种针对此类胰腺癌的手术流程,可以将患者生存率提高整整3倍从5%提高至15%(尽管生活质量依然较低下)。查理却丝毫不为之所动。
他第二天就出院回家,再没迈进医院一步。他将所有时间和精力都放在与家人相处,非常快乐。几个月后,他在家中去世。没有接受过化疗、放疗或手术。他的保险商也省了一大笔钱。
有些医生重病后专门在脖子上挂着“不要抢救”的小牌,以提示自己在奄奄一息时不要被抢救,甚至还见过有人把这句话文在了身上。
人们通常很少会想到这样一个事实,那就是医生也是人,也会面临绝症、死亡。但医生的死法似乎和普通人不同。
不同之处在于:和尽可能接受各种治疗相反,医生们几乎不选择被治疗。因为他们知道病情将会如何演变、有哪些治疗方案可选,尽管他们通常有接受任何治疗的机会及能力,但他们选择“不”。“不”的意思,并不是说医生们放弃生命。他们也想活着,但对现代医学的深刻了解,使得他们很清楚医学的局限性。职业使然,他们也很明白人们最怕在痛苦和孤独中死去。他们会和家人探讨这个问题,以确定当那一天真正来到时,他们不会被施予抢救措施。
几乎所有的医务人员在工作中都目睹过“无效治疗”。所谓的无效治疗,指的是在奄奄一息的病人身上采用一切最先进的技术来延续其生命。病人气管将被切开,插上导管,连接到机器上,并被不停地灌药。这些情景每天都在ICU(重症监护病房)上演,治疗费可达到1万美元/天。
这种折磨,是我们连在惩罚恐怖分子时都不会采取的手段。我已经记不清有多少医生同事跟我说过:“答应我,如果有一天我也变成这样,请你杀了我。”甚至有些同道专门在脖子上挂着“不要抢救”的小牌,来避免这样的结局。我甚至还见过有人把这几个字文在了身上。
什么是合理的措施？
为什么医生们在病人身上倾注了如此多的心血和治疗,却不愿意将其施予自身?答案很复杂,或者也可以说很简单,用三个词足以概括,那就是:病人、医生、体制。
先来看看病人所扮演的角色。假设甲失去意识后被送进了急诊室:通常情况下,在面对这类突发事件时,甲的家属们会面对一大堆突如其来的选择,变得无所适从。当医生询问“是否同意采取一切可行的抢救措施”时,家属们往往会立马说:“是。”于是噩梦开始了。
有时家属所谓的“一切措施”的意思只是采取“一切合理的措施”,但问题在于,他们有时可能并不了解什么是“合理”；因为医生在抢救时,他们会尽力做“所有能做的事”,无论它“合理”与否。
不难看出,知识的不足、错误的期待是导致糟糕决定产生的主要原因。当然病人只是原因之一。
少数医生用“有治疗,就有进账”的思路去做他们能做的事,更多医生只是单纯出于害怕被诉讼,而不得不进行各项治疗。
医生“被迫”治疗病人
医生们也是因素之一。问题在于,即使医生本人并不想进行“无效治疗”,却因为有制度和法律在约束,他也必须找到一种能无愧于病人和家属的方法。
假设一下:急诊室里站满了面露悲痛,甚或歇斯底里的家属们他们并不懂医学。在这种时候,想要建立相互的信任和信心是非常微妙且难以把握的。如果医生建议不采取积极的治疗,那家属们很有可能会认为他是出于省事、省时间、省钱等原因才提出的这个建议。
有些医生能说会道,有些医生坚定不屈,但无论如何,他们面对的压力都一样大。当需要处理涉及“临终治疗选择”一类的事宜时,我会尽早把自己认为合理的方案一一列出(任何情况下均是如此)。一旦病人或家属提出不合理要求,我会用通俗易懂的语言将该要求可能会带来的不良后果一一解释清楚。
但在很多时候,医患双方都只不过是这个推广“过度医疗”的庞大系统中的受害者而已。在一些不幸的例子中,少数医生用“有治疗,就有进账”的思路去做他们能做的事,为了钱而不择手段。而在更多的例子中,医生们只是单纯出于害怕被诉讼,而不得不进行各项治疗。

请让我安详地睡去
医生们仍旧不对自己过度治疗。因为这种治疗的结局他们见得太多,几乎所有人都能呆在家里宁静地离去,伴随的疼痛也可以被更好地缓解。更重要的是他了解医学的进步,只需要对自己负责。
临终关怀和过度医疗相比,更注重为病人提供舒适和尊严感,让他们能安然度过最后的日子。值得一提的是,研究发现,生活在临终护理所的终末期病人比患有同样疾病但积极寻求治疗的病人活得更久。
很多年前,我的表哥生了一场病,事后查出是肺癌,并已扩散至脑部。我带着他去了各种专家门诊,最后明白了:像他这种情况,如果采用积极治疗的话,需要每周3～5次去医院化疗,而即使这样他也最多只能活4个月。
最终,表哥决定拒绝任何治疗,仅仅服用防止脑水肿的药物,回家休养。我们在之后的8个月里共度了一段快乐时光,做了许多小时候爱做的事。我们去了迪士尼公园,这是他的第一次。我们有时也宅在家。最后他昏睡了三天,安静地走了。
假如死亡也有一种艺术形式,那它应该是:有尊严地死去。
至于我,已经清楚地向我的医生说明了我的意愿。放弃抢救当死亡最终来临的时候,我可以不被奋力抢救,而是安详地睡去,就像我的导师查理、我的表哥一样。
====================

当之无愧的日人报

一布衣患病。
寻数医，皆言无可医。
时帝王沉湎酒色，聘江湖术士为国医，以为生财之道。
村中有良人名孤鸽，乐于助人，知朝中机密，朝廷放逐之。
布衣遇国医。
国医言：区区小病尔。遂示之以 污垢丸，声言可以之延寿二十载。
布医不知，唯见 其有 陛下 之 官方文书，深信之。
尽其家贯，得药丸。
不日，猝。
其父母邻人泣之，突闻 污垢丸 之实。天下为之怒。
帝王下诏： 汝等刁民，不坦然受死，乃至于此地。
民闻，顿悟，喜而泣。
体恤百姓，唯陛下尔

小李子昨天续费了。一个魏则西只怕让小李子放血了上百亿刀。说实话也够了。

世界上最荒唐的事情是：我们明明知道真相，但是他们在撒谎！世界上最最荒唐的事情是：我们明明知道真相，他们也知道我们知道真相，但他们还在撒谎！世界上最最最荒唐的事情是：我们明明知道真相，他们也知道我们知道真相，他们也知道我们知道他们在撒谎，但他们还在撒谎！ 而最可悲的是，他们明知道我们已经掌握了事实真相，还要故意撒谎；最最可悲的是，他们明明知道我们知道他们在撒谎，还要坚持撒谎。你明知道他们在说谎，而且他们也知道你知道他们在说谎，而且他们自己也不相信自己说的谎，还要求你相信他们不是在说谎。

我能不能坦然面对生死，是我自己的修为。我可以顽强求生，也可以安然逝去

但是你不能倡导我去死。
支持病人在临终时保持理性，但是作为官媒，主动宣传“坦然去死”是不恰当的。
记得有一个“李工”，指责魏则西贪生怕死，在知乎上大呼小叫。
说白了，就是道德绑架呗。

都散了吧。
百度和莆田都不敢这么洗，人民日报告诉你，得绝症该死，还花钱拼命去找求生希望？被骗活该！

医疗改革那几句应该是预示了什么，但是用这种人神共愤的世界观去做些什么，结果恐怕不容乐观吧！

祝病魔早日战胜方滨兴老师.

你既不肯放弃治疗，又不肯去死，让国家很为难啊。

坦面死 
——————————将成流行语

这是我见过最神的问题总结，你们的意思是说这届绝症患者素质不行咯?

坦然面对生死？呵呵，真是逗
人民科学素养低？医生给我开过一种药，成分不含激素，中国卖的飞起，美国FDA却在报告里标明可能含有激素，禁止入境，我TM是不是用药先上FDA查？
呵呵，父母一辈的教育都算很不错了，还不是听了医生的话。
而医生的教育呢？还不是给我开了药？
是我的命比美国人贱？
FDA的阅读门槛，我必须借助翻译工具才能看懂，不过这确实是我科学素质低。
鞠躬

高干病房先拆了

拿到你们这种报纸，应该坦然擦屁股

请我D起好先锋模范带头作用，顺应历史，遇到绝症，坦然面对，尊重生死。最后，祝我D万寿无疆

文章看了，道理没错。但作为官媒，角度和出发点是不是有点问题呢？
面对绝症，我们的医院和医生、我们的社会要有临终关怀，要尽量减轻病人身体、精神和财产的N重痛苦。
简而言之，就是要帮助病人坦然面对生死，
而不是简单要求病人：你自己看开点，坦然面对生死，别折腾了。
对吧？

以圣人的标准要求每一个人
怎么知道这个病值不值得治？或者要不要先把所有植物人的管子都拔了？

人民日报这篇文章不知道在为谁推脱责任！春秋笔法真是玩得6，最重要的事情一笔带过，还放在结尾，看到那个官方文格式的没半点实际东西，我也是对着不吐不快了。

要是本文作者因为这个在现实中被打，或者他母亲被强行背锅，我一点都不会吃惊

人家公众号发一次几百块钱上千块钱，你们转发一次朋友圈有几毛钱？

关于那个玉米大豆，作为一个农村来的我想说那纯属是放屁，在我们那种的玉米 大豆都是从种子站买的种子。花生小麦是自己筛选的颗粒饱满的种子。写这篇文章的人我估计压根没种过地。还什么颗粒无收，那不是放屁吗！大豆玉米进口是因为中国自己产的不够用了，成本还高。关于黑百度这个我是赞同的



则西同学去世10多天后，猛然之间爆发，各电视台、媒体、门户持续狂轰乱炸，以一己之力掀起的热潮，比任何一次大规模的事件的影响都要大，各种舆论声讨和起底后，指向了最后的目标。同志们，别忘了党媒姓党，要有政治觉悟啊，只说两个字：军改。

你想，如果你搜索“爱国”，搜到的结果都是西方的价值观，那会多恐怖？时间长久将有可能颠覆中国人的思想。百度再差，毕竟是我们自己的兄弟，顶多贪点财而已；可是假如百度覆没，来的将是我们的敌人，虽然现在可以对我们笑脸相迎，可当他翻脸，是会要了我们的命的！
我觉得说的好啊，毕竟谷歌才是我们的朋友的啊，百度可是会要了我们的命的啊。你看看，敌人已经站起来为他们的兄弟说话了，我们是不是也该说点什么？全世界的无产阶级联合起来？我们什么时候才能要了他们的命？还是只能等着他们来要了我们的命？

开头“一则未经证实的网贴” 就说明一切 只能祝福替百度洗地的各位 以后家里亲人生病去的都是百度出来的医院 你可以假装看不见 请别替帮凶摇旗呐喊 最后举报本答案者 也对你送出同样的祝福！

为啥进口玉米和大豆？人家便宜啊！
美国玉米到岸价格1100元每吨，完了税1500，国产玉米收购价格就2000每吨，要你你买哪个？
美国农民一个人照顾70公顷地，中国一公顷地要130号人，国产玉米还想比美国便宜，做梦吗？

1、大家声讨“莆田系”不仅仅是因为魏则西事件，而是因为“莆田系”唯利是图，为此不惜欺骗患者。
2、谷歌当初离开中国不是被百度挤走的，是他们自己要走的。现在也不至于说为了挤垮百度而策划这么一件事情。一部分人称赞谷歌是对百度恨铁不成钢。
3、百度不仅仅是在做普通的广告，而是谁给钱它就让谁登广告，至于广告真伪它不在乎（以前我曾经在网上举报过百度在最顶层推荐一个假的12306网站，而把真实的12306放在搜索出来的第二位，但是此事不了了之）。
4、“莆田系”的医院到底有多损，我没有亲身经历。但是中国民营医院确实有很多问题。我可以贴出我2012年写的一篇文章。这篇文章是对某民营医院一个医生的遭遇的评论。这个医生因为不愿意在病人身上无限制的“创收”而被开除。下面是正文：

        昆明有一位名叫周乐今的医生，从医20多年，并且曾在云南省第一人民医院心血管科担任过主任。这样的医生，放在云南任何一家医院都会被当做“宝”。然而，今年年初，周医生却因为不能为他所在的科室带来足够的经济效益而被他所供职的昆明同仁医院开除了。（据5月7日《春城晚报》）而且，令人感慨的是，至今也没有没有任何一家医院愿意接纳周医生。

        其实，周医生也不是没有“悔过”的机会。据媒体报道，同仁医院的领导曾经提醒过周医生，要多让患者做手术，这样才能带来更高的经济效益，但周医生出于医德，坚持用国际最先进的理疗技术，让患者在不动手术少吃药的基础上慢慢痊愈。病人倒是省了不少钱，周医生也有了很好的口碑，但是同仁医院心血管科的“效益”却没有体现出来。于是，院领导对周医生的提醒变成了警告。但是，“固执”的周医生不但不“改过自新”，还暗地里告诉周围的同事要多为患者身体健康着想，不能为了赚钱而让患者过度医疗，甚至不识时务地还批评医院领导不应该一切向钱看。终于，忍无可忍的同仁医院决定把周医生给“清理”了！

        站在医院领导的角度，周医生确实应该滚蛋，毕竟，医院是要赚钱的，“不换思想就换人”，你不忍心让患者多掏钱就用别的医生！但是，且慢！有个问题咱们要注意：打针吃药动手术不比下饭馆吃饭，下饭馆吃饭你怂恿客人多点几道菜，客人无非是浪费一点钱，对身体是没什么损害的；但能吃药打针治好的病你却怂恿病人动手术，你把患者的身体当成什么了？难道患者的身体没有你的钱袋子重要？

  周医生坚持用良心来对待患者，所以被辞退了，更多的医生则选择了沉默，选择了妥协。我不知道别的医院的领导是否也像同仁医院一样一切“向钱看”，也不知道是否还有别的医生向周医生一样因为不忍心“宰”患者而被医院开除……我只知道，如果周医生从此失业，如果一位一心为患者考虑而不知道如何“盈利”的医生被所有医院排斥，那周医生的遭遇就不止是他个人的遭遇，而是全体医疗界的耻辱！

这就是《货币战争》的续集啊

关注魏则西的事情有一段时间了，发现了这个文。
呃•﹏•应该怎么说呢，首先应该持肯定态度，因为作者的的确确是个有本事的人。他说的是事实，美国用粮食搞垮了苏联，现在兔子中了一招，这个令人遗憾的结果是事实。
接下来，是我的装逼时间~\(≧▽≦)/~
第一，兔子的精英是世界上最狡猾的，没有之一
老美用的是兔子三千多年前用过的伎俩，想了解的可以查一查管仲，这里不多赘述。说这一点，是因为这些技巧都是常识，而玩阴谋的水平，兔子绝对不会介意手更黑心更狠。我国现今的上位者和毛子那帮头脑一热伏特加一喝就种玉米开飞机的逗比不可同日而语。我一个大学读了五年的渣渣都知道的典故，我国的精英不可能不懂这些，被黑出翔的长者虽然私德有亏，然而见识比我等键盘侠不知道高到哪里去了。
所以，看到这个文，我的第一反应是慌，然后笑成狗。
骗人也是要有底线的，欺负我种花家无人也不带这么搞。
第二，人民是一帮蠢货。
知乎的各位对这种反智软文确实是见得多了，魏生事件之初各路牛鬼蛇神出来洗地除了真小白和别有用心的自嗨也没见几个上当受骗的。
然而微信不一样啊，不一样啊，不一样啊•﹏•
进知乎装逼是有门槛的，这个门槛的成因，是我的师父和我讨论的最多的问题之一。因此，知乎成为了刻板印象和智商的过滤器，这里的人，是很难糊弄的，你不拿出点干货来人家都不会和你讨论的，更不用说赞了。
微信则不同。大家跟我一起说，信谣传谣哪家行？中国腾讯找微信~\(≧▽≦)/~原因很简单，你会质疑自己的亲朋好友么？即使会，你会为一个问题的讨论和他们撕破脸么？
因为微信不是一个求知的地方，它是一个求认同的地方。态度不同，对错误的容许就会有偏差。所以我在标题说人民是一帮蠢货，不仅是信了这个文的人，还有知乎的各位•﹏•因为这篇文就特么不是给咱们看的。

正所谓
微信，立微言使偏信，信哉？
知乎，致良知而求乎，知矣。
所以，上当的，信了谣言的，随他们便，各位看笑话就行了
第三，人人都爱阴谋论。
为啥呢？因为很多时候，大多数人都无法理解成功者成功的原因。这应该算是基本归因错误的典型例子•﹏•
当你看到某人成功，比如某大v的答案写得并不怎么好却拿了几千赞而你各种自我感觉良好的回答除了基友以外无人问津，你会怎么想？肯定是大v有培优交易啊，买赞之类的。
大多数人，想不通，自己做不到的事，别人也应该做不到，长久则演变成了别人不应该做得到。
于是乎，首答千赞成了心机表，毫不在意人家专业牛逼或者做足了功夫或者撞到好时间。
于是乎，一家企业的商业行为就成了老美要爆我兔的菊花扔来的肥皂。
于是乎，百度谋财害命不重要，因为一切都是兔子为了给莆田佬开脱使出的阴谋。
俗话说，站着说话不腰疼。
装完逼就跑，真特么刺激
最后祝您，身体健康，再见。

文章本身质量不高，但是题目水平很高，高在找到大众阅读者的G点。
1、以言之凿凿的口吻，未证先明地讲出了“高盛手段”的“事实”。
且不说，“高盛手段”是不是确有其事，如果没有属于无中生有，转移了焦点，如果确有其事，是不是人权矛盾、医疗纠纷要让位于民族矛盾、经济竞争？
我不能说它虚构了一个不存在的切入点，因为我不知道“高盛手段”是不是存的，但是这样的切入点的出现肯定是转移了注意力。
一句话，公民首先关心的是企业是不是遵纪守法，而不是经济侵略。
何况真因这种情况就发生了经济侵略，这是在打脸中国几十年的改革成就与经济实力吗？
爱国主义是流氓者，不，是某些商人，最后的庇护所与遮羞布。
利益相关：有家人是医疗行业从业者。
2、“别再傻傻地起哄”
居高临下的道德指责、人身攻击、精神矮化之言，一方面强化了本就相信此文中阴谋论支持者的自我认同与精神胜利，又一方面会使得一部分一时半会无法确信难有定见的读者发生动摇而作壁上观，再一方面通过未证先明的结论对批判此文者表明拒绝沟通的态度。

我要反动了

可怕的是上一代的知识分子竟然也会转这种文章

魏的这件事，我们看到事件的主要几个当事人 百度，莆田，受害者，以及独立的有一定影响力的发表自己看法，希望帮大家理清事情轻重缓急的知乎er，和各位关心这件事，关心这件事背后随时会影响到我们自己切身利益的各位看官。
百度和莆田的官方回应几乎没有，但是这并不代表他们的公关啥也没做，他们驱使某些有影响力的人物，这些人物不断的撰写各种软文，发表各种有明确目的性的文章。希望达到某些目的。
很多独立的有影响力的人，则是处于最简单的现在大多数人的角度来思考问题，帮你我分析如果我们不发声，几乎是谁也无法反驳的事实，我们会遇到一个怎样继续糟糕下去的周遭环境。
以及每一个受过这次事件之害的受害人的哭诉。
接下来我们看到了一个怎样的情况，第一个群体和第二个群体之间的互相质问。这个质问的过程，他们各自抛出了很多实例。有的荒唐至极，有的血淋淋残酷。

他们使用浑身招数的目的究竟是为了什么？大家有思考过这个问题么？你我作为他们最希望去影响的一个庞大的集体，这个集体有数千万，甚至更多。这个群体的受教育程度以及社会阅历的千差万别，必然导致了每个人对这件事会有不同的看法和态度。
然而我们该如何表态，同样也会影响这个事态往怎样的方向发展。我觉得这件事情到目前为止的发展如此之大，远甚于以往的每次，甚至有些软文把这件事的影响力提高到了影响国家基本稳定和动荡的高度。那么，这么大的事是你我每个微小的个体可以承受的起的么？我有点诚惶诚恐，没想到自己的一点看法态度如果做不好，居然会影响到国家的基本稳定。我好害怕！不知道该怎么去理解这个复杂的看不懂的局面。但是不管怎样我还得继续生活下去吧，那么，至少目前这么多血淋淋的一个一个受害人的经历，我不敢保证自己能全部躲过去。
那么问题的核心来了，百度和莆田的做法确实使我们大众处于严重的受威胁的环境中。这一点是不争的事实！
至于百度和莆田需要如何改进，是他们自己应该做的事。他们现在要做的事承认自己犯下的错误，而不是在那里讲一堆你我听不懂的。

瞎起什么哄啊，多看看人民日报。都给定性了。
  “提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的魏则西式悲剧，更需良好的医疗制度保障。”--《人民日报》2016.05.06 第19版 白剑锋



知乎上没必要反驳这篇文章。就这篇文章的事例、逻辑、动机，本来也不是给能上知乎的人看的，它的受众是那些仅仅会刷朋友圈转一些“不转不是中国人“狗屁文章的中老年人。说白了，我百度、我莆田系，骗不了你知乎、骗不了你程序员，我还骗不了你爹你妈吗？所以建议搞自媒体的朋友把真知灼见做成推文发表在朋友圈，那里才是揭露丑恶嘴脸的主战场。

我觉得知乎也是被高盛收购了的哼哼
我在反省自己的朋友圈是不是屏蔽得太干净了竟然没发现有转的

这不是周小平老师的惯用套路么？凡事都有内因外因，这就跟两口子闹离婚把责任一股脑推到小三头上一个道理，要不是彼此感情出了问题一个外来者也很难拆散人家情比金坚的爱情吧？所谓敌对势力的恶意破坏我们也不能就一味说是子虚乌有，只不过你要不是有缝的蛋，苍蝇想叮也不好下嘴不是？

可以在知乎上搜一下福建莆田私人医院的历史是怎么样的？你就知道很多内幕啦。。。。。。

南京的 414 454医院 都是莆田货 里面的医生真该死

上海的解放军医院有极大的嫌疑，根据网络信息和亲身体验：
解放军四一一医院
解放军八五医院
是比较突出的，极有可能已经被承包了。

才看清面目，涨经验了

成都市锦江区第二人民医院，成都军区机关医院

烟台市海港医院耳鼻喉科被私人承包，医院内部员工对其的评价是：非常黑。

郑州市航空港区豫康新城豫康中门豫康门诊

我知道好多，百度加v的，搜狗加v的，360加v的，神马加v的，公交车站牌的，公交车广告的，都是

天津华山医院是莆田系医院，科室很多，成立也很久了，但是挺坑的，也会有人投诉，甚至会有人得知上当后报警，但是每次都是不了了之，患者也都是吃哑巴亏。有人在里面治病，花费极高，有几个医生比较有名的，姓丁，女，周，女，魏，男。每次他们给患者看病都称作“开发”，“开发”成功一个患者提成很高，当然“开发”的好就证明患者花的钱多。网上的资料一般都是刷的，不好的评价出来了，就刷掉，然后患者查询看到的就都是好评。医院对这部分的投入力度相当大。基本上都可以保持好评！

白湖亭皮肤病研究所，福州仓山的那个，之前百度搜的结果去看皮肤病。刚开始就开一堆药，里头药片的跟其他皮肤病医院一样但是多了两大袋中药液………于是价格贵了大几千。还给挂瓶，但是细看是发烧的时候挂的那种，到这都只是怀疑…因为那时候搜那个皮肤病这医院的百度结果………感觉有点靠谱……药用完了过去复诊，明明患处未见多少好转，那医生还睁眼说瞎话，而且开始说XXX这种世界难题今天我们医院可以给你治好了！！  WTF？？？然后就开始推销另一种疗法…要几万，穷比嗅到不对劲赶紧跑了，是不是莆田系没有确切证据，但是坑人是肯定的。。反正从此没用过百度了。去医院都去正规三甲…

这样的医院数不胜数，大部分的男科妇科医院基本上都是私立医院  基本上都在做百度推广，遍地都是广告，比如已经曝光的北京英才 ，上海的邦泰 郑州的康宏 还有西安的火龙或 李氏伟业 都是对很多私立医院进行百度推广的 这些应该都是莆系的

成都空军机关医院

莆田系之前确实是靠不法手段起家 但是现在他们是不是意识到问题 开始从良了

百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准
——一个“仅”字，足以说明这篇文是在黑百度，怎么可能会是百度内部的发文呢？

我发现喷百度的都会被赞，而持反向态度的都会被删。
怪不得@曹政退出知乎了

不得不说叹为观止。
其不要脸程度在这篇文章里简直体现的淋漓尽致，推卸责任，引导舆论，无脑洗白。
用了三段的内容声明自己公司的某个员工打了个13分钟的电话慰问死者家属，以此来表白百度是被污蔑了，是『我们绝不允许扭曲事实！』，简直可笑！
对于魏则西用百度搜索到该医院的事一笔带过，推卸于国家监管不力，家属不懂判断，甚至还将此事模糊至是出于『某北京肿瘤医院医师推荐，央视和百度而了解到该医院』，先后顺序全然颠倒！真可谓自欺欺人！
最让人恶心的莫过于最后几段，百度行事作风如何网民又不是没用过你这个搜索引擎，真当大家是瞎子。
强行洗白，全文几不可见对死者的歉意，能看到的只是大段大段的喊冤推卸，讲真，这个企业到现在还无一点道德之心，真是让人失望透顶。
如果不是谷歌被墙，现在任何一个好一些的搜索引擎都能随时取代你百度。失了人心，还想要什么未来。

把这篇公关文翻译成人话后

时间是2016年5月3日下午16：32分时间是2016年5月3日下午16：32分
前两位是什么生物技术公司我也就忍了，特么这个商贸有限责任公司是什么鬼？？？这公司和糖尿病有一毛钱关系么！！！！！
在调查组进驻百度之后仍然如此明目张胆，这不是公开打脸么？？

很显然，百度后边的赵家人开始正面肛大肆宣传这件事的赵家人了。百度不会无缘无故地硬起来。

我竞价、我推广、我不对搜索结果负责，但我知道我是有良心的企业。——百度

应该提个问题，为什么中国很多大公司喜欢聘用一些双商低下的公关。
通篇充斥着一股迷之优越感。你们这群凡人，本来就要死的，关我p事。

“…需要去背负国家，行业本应履行的监管责任……
向监管叫板了，比哪些只会捡软柿子捏的喷子算有点骨气。
………………………………………………………
中国军视网：任何人都不能以“魏则西事件”个案诋毁人民军队！

这公关才叫牛逼！
………………………………………………………


我整个人都不好了………

『北京武警二院…资质齐全，公立三甲的医院，此前也曾被央视多次报道。
百度不断的把审核流程升级的更严格，但为什么这些医院就能证照齐全？疗法就能国家合法审批？
今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家，行业本该履行的监管责任。』

咳咳。。虽然我不太懂，但是总感觉发这样的文会死的更快一点。。

今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？

我是来歪楼的，但绝不是无理取闹，让更多的人看到。
我特意每个点下，看看哪个是官网。我特意每个点下，看看哪个是官网。
真没时间一个券商一个券商的查了。真没时间一个券商一个券商的查了。

我只想大声的吼一句：委屈你妹啊！！！！
作为全国几乎是唯一搜索入口的大公司，不仅没有一点自己的职责，几乎没有一点节操和底线，没有自己的操守，赚人民蘸了血的钱，如果不是长期以来大家积累的怨气，至于这么多人这几天反复轮你么！
发生这么大的事情，出来好好认个错，好好回去整改，会死么？真是给脸不要脸！

百度不冤。在信息自然散布的情况下，根据信号理论人们检索出的结果往往是有利用价值的。然而百度利用竞价排名系统使无效信息的被搜索率提高，破坏了人们自主选择信息的权利，使人们因此作出决策的错误率升高。伤害了人们的信息安全感。
其次，根据侵权责任法和相关行政法规，此事医院责任最大、政府监管其次、百度最次。但为何网友一致讨伐百度？私以为这是网友本能选择的最优解。逝者已矣，活着的人更在乎自己未来的利益。
这场利益博弈中，找政府无济于事，面对医院可以自行选择，而百度作为最大的信息入口人们无从选择故成为众矢之的。容详述之。
其一，民营医院散布广泛，经营较为自由隐蔽，同政府关系盘根错节，政府难以有效全程监管，往往以事后监管为主，无事则相安，生事则一罚了之，顶多再处分些许相关部门负责人。风平浪静后一切照旧，人们抨击政府也无法改变太多现状。
其二，医院固然是罪魁祸首，但此事件曝光之后，看客们觉得自己至少可以选择公立医院。
其三，人们往往对自己筛选归纳汇编出的信息具有较强的信任感，事实上在信息自然散布的情况下有针对性的检索出的信息，根据信号理论得出的结果往往是具有利用价值的。然而此事件中，百度利用竞价排名系统人为提高了无效甚至有害信息的被搜索率。作为中国最大的搜索引擎，人们又无更多更好的选择，因此极大伤害了人们的信息安全感和自主权。
因此，纵观三个主体，百度是人们通过声讨最有可能改变的一环，百度也应承担相应责任，一再洗白自己，不知是不是有意吸引火力替政府和医院顶着舆论的枪口。

看到魏则西的遭遇，很气愤！因为我也有过同样的遭遇，之前有过一次疑似x病，百度搜索一下这个病症，跳出一个网页，是解放军军区医院，有客服和你聊天，我一看是三甲医院，第二天就去了，主治医生孙平让我做了血、尿、分泌物、前列腺一大堆化验检查，检查费200多，然后拿化验报告，医生说我是x病，还有什么什么炎一大堆，说的很严重，让我做什么物理治疗，问我带多少钱，我问需要多少，他说第一次治疗要1000多，我说怎么会那么多，没有那么多钱，他说你几次做下来要准备一万多才能治好，然后问我带多少钱，我带500，故意说就带了200，问有没有常规疗法，他听完很不高兴，说你耽误治疗了一万也治不好，今天先给我开了一个什么微波治疗，控制一下病情，明天拿钱来再开始治疗，我只好同意了，然后我感觉不对，第二天没继续去，去了中日友好医院，结果医生检查说这个病打几次吊水就好了，总花费不到200，当时感觉被骗了！中国人民解放军北京军区也是一个黑心无底线的医院，被私人承包，不知道是不是莆田系，孙平医生就是穿着白大褂的刽子手。百度他妈的是黑心企业，昧着良心赚钱，草菅人命！



百度真是一家...神奇的网站，
前脚洗地不认错，后脚就要造反啊：



彦宏：宝宝心里苦，党妈的锅硬是要我来背。宝宝给党妈那么多保护费，党妈是不会让我轻易狗带的。

社会三大底线：教育、医疗、法律。
 无论社会多么不堪，只要教育优秀公平，底层就有上升的希望；只要医疗不黑暗作恶，生命就会得到起码的尊重；只要法律秉持正义，社会不良将得到最大遏制。
 如果这三大底线全都被践踏，那么这个社会将如同地狱。

希望能出个魏则西法案……

魏则西的事情从去年在微博上看到再到后来的朋友圈捐款活动 还有他在知乎上的提问与回答 一直断断续续的关注着 12号则西爸爸在知乎更新他的死讯 感觉像是一直不愿面对的残酷就这样被轻描淡写地带过 这两天微博上有关百度误导病患问题讨论很多 这背后牵扯的巨大利益链不是我所能了解和解决的 有时候面对现实就是会有巨大的无力感 奈何 美好的总是易逝的
   魏则西是咸阳人 高中就读于咸阳四中 在这之前我从未听说过他 我们都是无忧无虑的学生 记得四中对面的奶茶店里的抹茶甜筒很好吃 暑假的时候我总是为了它坐四站路去买 还有四中旁边的书豪文具里总有最好看的中性笔笔记本 我们一周总要去那么几次 只买不用 自欺欺人我是好学生 还有附近的大白兔  现在改名叫品度 夏天傍晚总有两种果酱的红豆冰山 每周末就会顺着咸阳湖散步过去 买好一周的面包和果酱 那时候还有欢欢 在路上我总要拿着一根树枝随时准备劝架 欢欢每次出门都要打架 总是和棕色的泰迪 她可能不喜欢卷毛儿的 路上还有拉菲宠物的新店 她总是拉肚子要去打针所以每次经过都紧张的伸着舌头使劲跑过去 我拉着她画面一定很可笑 可转眼间 欢欢也死了一年多了 再没有一只那么聪明的小花狗可以和我去湖边散步 我家门口常常备着的树枝也没用了 我想当时魏则西也应该是放学后去买一只甜筒 也许他也喜欢抹茶味 和同学边聊天边等公交 夏天会去咸阳湖看小狗打架大爷们拉二胡 生活笃实幸福 我们都好像有许多种未来 魏则西生活规律健康 为什么会突然得癌症 命运作弄 病情恶化 照片触目惊心 那个时候的他知乎提问二十一岁癌症患者应不应该自杀 现在翻到自己一年前的回答 幼稚地留言说要相信医生相信自己 一切都会好起来的 可现在他再也不能去排队买甜筒 晚上不能坐在湖边惬意地吹吹风 没有机会和同学去讨论他最喜欢的历史和数学
   想想看啊 我们现在喜欢的 憎恶的 爱上的 渴望的 有可能会瞬间消失 嘴上念叨要追的演唱会 要去的同学会 要买给妈妈的生日礼物 要去的地方要见的人 都来不及去做甚至来不及反应就会失去机会 所有一切生活中琐碎的幸福的小事情在死亡面前不堪一击 我们会随时失去我们的爱 曾经我理所当然地以为欢欢会活很久 还担心过我以后去外地上学见不到她怎么办 还老念叨欢欢啊你以后要像只正常的狗一样陪妈妈粗去玩 慢慢变得像个姑娘不要到处打架 然而她在小区的花园一米深的地方已经很久 除夕夜放鞭炮她一个狗一定怕但再也不能躲到妈妈背后把自己塞进沙发里 欢欢想到这些了吗 一定不会 则西也从未想过这样的人生吧 可是我们对这些无能为力 一点点办法都没有 而可怕的是我们会选择性遗忘 欢欢死掉的时候我以为我再也开心不起来了 现在深夜郁闷的我过几周甚至会忘记自己为什么大晚上打这么多字 魏则西事件过后也会被更新鲜更大的新闻取代 则西父母也会慢慢恢复正常生活 每天每天心里不管多痛可生活还会继续 这是生命可怕的地方 或许也是意义所在 人生苦短 珍惜每一刻的空气阳光 珍惜身边的人 要小心又尽情地生活 我们还年轻 我们不会永远年轻 我们现在活着 我们不会永远活着 不愧对这一秒的呼吸和下一秒的记忆 愿我们都会活得尽兴精彩 像魏爸爸最后说的 我们一定要珍惜生命 热爱生活

看到则西爸爸的回复，心里很难受

特别懊恼觉得没能帮上你更多什么，总觉得你还在。你离开的第一天，我以为我会哭，然而没有，我特别平静。只是心里突然间坠了点什么。再往后，越来越难过。看见和你妈妈的对话，无力又懊悔，也许那个时候再做多一点会更好吧。
    今天又想起你，尽管你我素昧平生，我却如此的悲伤，希望你来生安稳。则西，再见。

愿天下的患者只需承受病痛的折磨，少一些经济的负担，少一点自尊的折损，少一些对亲人的愧疚和担心。疾病面对单独的个体可以很强大，我们其实都在同一条战壕里。不要让我们的战友独自上场

节哀.
 唉, 当时刚关注则西不久知乎上有一个人发我信息, 问我要不要向则西捐款, 我谨慎的问了他相关信息, 他就没有回复了. 不久再看他的账号已经被知乎封了.

则西是我看到过的在困境最坚强真实的人.
大多数人在患重病, 就有样学样的呼吁别人捐款, 甚至家里还有房子可住, 有车子可开的时候, 就说已经花光所有的钱, 更重要的是, 通篇只有感恩, 而没有说以后有机会痊愈, 有能力赚钱后, 尽力一点点的还. 虽然还不还对于捐款的人来说并不重要, 但我认为这是一个非常重要的态度问题.
就连则西最后的一个回答, 

  
  我现在已经不奢求任何知友的经济帮助了
渣渣一个人就给了我两万，他和我素未谋面，这已经超过了我绝大多数亲戚所给予的了
人，不能贪得无厌，我在这里写下渣渣的捐款，是因为这是义卖，我必须为他正名，如果药物不起效，以后恐怕就没有机会了


都惦记着有没有机会"报恩".

  
  后来我情况越来越好，以为自己彻底好了，开始准备今年九月份回学校上学，编译原理，数据库，Android开发，买了一大堆专业书，准备好好学习，成为大牛，争取毕业之后几年就可以把之前看病知友给的捐款还上，反正支付宝和微信里账单一直都在
当时想的特别好，回学校一边做开发一边学，如果到时候能去微软，谷歌，BAT之类的公司，也许可以双倍返还当年的捐款，那时候念头不知道会有多么通达，彻底解决自己因为接受捐款而产生的心理压力
结果，梦而已


唉,  遗憾自己没有机会献出微薄之力, 让他感受这个世界的善意.
希望则西的父母能够坚强.
则西, 很高兴知道你.

忘记是什么时候看到他的提问，只记得我创建了一个收藏夹叫 有备无患，收藏了最高票的回答。以前一直以为癌症这两个字只是在电视中才会出现，直到自己逐渐长大听到身边有一些人因为癌症去世，我还是有些不太在意，因为他们都只是他们和我毫无关系。

  高二下半年，家里给我打电话说爷爷住院了，做了一个手术，我有些气愤为什么是手术做完之后才通知我，我急冲冲的跑去了医院，看到爷爷脸色苍白的躺在病床上，问父母爷爷的具体情况，知道手术很成功，看到大家脸上都挂着笑容，我才跟着轻松起来。大概又过了一个月，在家中和母亲聊天的时候，又说起了爷爷为什么会得病的事情，才从母亲那得知是癌症，全家都瞒着我爷爷，我当时一下子就懵了，我跑到阳台看着外面的世界，眼泪一下就涌了出来，为什么这样的事情会降临在我亲人的身上，满脑子都是上天不公平。我问母亲手术成功还能多久，三年左右，这是医生的原话。然后我就开始惶恐不安，我想了很多，我甚至想到有一天如果我上课的时候母亲突然打电话告诉我爷爷过世了怎么办？我想象不出那个时候我会怎样，内心开始祈祷希望爷爷可以活的更久一些，明明知道祈祷是没有任何作用的，但那个时候还是像抓住救命稻草一样。

  也许是爷爷不知道自己的病情心态乐观，也许是爷爷善有善报，总之，到现在已经四年多了，爷爷身体还是很健康，我真的很感谢当时的医生和上天。

  没想到今天再一次看到魏则西的消息竟然是他去世，一个鲜活的生命就这样离开了，我看了很多评论，也看到一些癌症患者的评论，我能感觉出来这对关注魏则西的你们或许是一个打击，所以我讲了上面的故事，我爷爷做手术的时候已经接近80的高龄，当时没人敢给我爷爷做手术，怕下不来手术台，还是家中托了关系找人做的手术，现在我爷爷比很多70岁的人还精神，所以你们一定要有信心和一颗乐观的心。

  我想魏则西这两年来备受折磨的不仅仅是他自己，他父母身心所受到的折磨或许更多，但是生活总还是要继续，希望魏则西的父母可以坚强。

我一直觉得，如果一个人得了绝症，就好好享受生活，等到生活质量不行的时候，选择自我了断。我称之为生命的尊严。
知道泽西的事情后，我的看法略有改观，我很佩服他，他有着我没有的勇敢。至少在这样的时刻，他还想着抗争，而我只想着放弃。
可惜奇迹没有发生，得知了这个消息，真的很心痛，愿他一路走好，天堂里没有病痛！
只是我更加觉得，既然已经得了不治之症，又何必再抗争呢。与其在病床上插着管子离开人世，不如交代完所有的事情，踏踏实实，安安心心的离去。

看到知乎我就会想起则西，时间过去这么久了，魏则西已经慢慢的被人们淡忘了，我就是忘不掉，很棒的一个小伙子，我只觉得老天太不公平了，这个社会太黑暗，想到则西我就难受心痛！过了这么久我一个外人都不能从这种悲痛中解脱出来，不知道二老现在怎么样了！

（中央社）“魏则西事件”在5月喧腾一时，如今渐渐平息。魏则西的父母以为调查出炉后，百度或涉事医院会出面道歉，却一直等不到，反而还有人认为他们得到赔偿，向他们开口借钱。

西安电子科技大学学生魏则西生前罹患罕见的滑膜肉瘤。他透过百度寻求医疗资讯，找上武警北京市总队第二医院，但治疗无效，不久死亡。魏则西的死牵扯出百度竞价卖出医疗搜寻广告的争议，被称为“魏则西事件”。
  新京报6月14日刊登日前赴陕西省咸阳采访魏则西父母魏海全、王广霞的报导。魏海全表示，孩子走了，再多赔偿都无法弥补损失，但“一句道歉总该有吧？”

  中国大陆官方5月公布的调查结果指出，百度搜寻关键字的竞价排名结果对魏则西就医选择产生影响。对北京武警二院的调查也显示，院方存在科室违规合作、发布虚假讯息和医疗广告误导患者等问题。

  调查出炉后，魏海全、王广霞以为百度和涉事医院应该至少会致电道歉，但魏海全说，“没有，什么都没有。”

  针对百度曾提及的“慰问”电话，魏海全表示，4月28日确实接过一通电话，来电者询问魏则西的治疗情况，并自称是北京的记者。百度则向新京报表示，致电者就是百度员工，且有表明身份。

  除了没得到道歉，魏海全、王广霞还被误以为已拿到赔偿，有人因此开口向他们借钱，还有人自称癌症患者的母亲要求他们捐款。随着非议愈来愈多，魏海全说根本解释不清。

  报导表示，魏则西去世后，魏海全经常夜里从梦里哭醒，“听见儿子在隔壁卧室喊疼”；他和妻子出门也要算时间，因为现在见不得“背书包的孩子”，得刻意避开孩童上下学时间。

  回忆起魏则西被病魔折磨的情况，魏海全说，“就像在命运的桌牌上拿了一手好牌，忽然，啪，一下全没了。老天爷把你最骄傲的东西挖走了，怎么继续？”

弱弱的问一下，如果我们每个人都上法院告一次政府监管不力，会怎样？

百度改好了吗

作者：王老师的世界观
链接：魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 王老师的世界观的回答
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
陈仲伟与魏则西之死——阶级之间的不欢乐颂
王老师的世界观&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;img alt="" src="&amp;amp;amp;amp;lt;a href="https://pic1.zhimg.com/c1bc9059af6ade07d13fceca5d602850_b.jpg" data-editable="true" data-title="zhimg.com 的页面"&amp;amp;amp;amp;gt;https://pic1.zhimg.com/c1bc9059af6ade07d13fceca5d602850_b.jpg&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;" class="content_image"&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;王老师的世界观 · 31 分钟前王老师的世界观 · 31 分钟前王老师的世界观 · 31 分钟前
王老师的世界观

  最近朋友圈被三件事刷屏了，一是魏则西因病辞世，二是省医口腔科大夫陈仲伟被砍不治身亡，三是电视剧欢乐颂热播。其实这三件事说的都是一个问题，所以这篇文章的标题同时出现了三个热词。如果只谈实事不论情绪，那我觉得这件事是这样的。


  问题一：如何看待魏则西与陈仲伟之死？



  先说说魏则西这个小伙子吧，他的死因是“滑膜肉瘤晚期”，关于这个疾病，我咨询了几个大夫朋友，基本的结论就是，想治愈非常难，这个病到了晚期，就是宣判了死刑（新闻也提到医院对他已经束手无策）。所以说，魏则西先生与中国数以万计的因癌症晚期去世的同胞并无不同，毕竟他得的不是感冒。

  而新闻的关注点在于，百度忙于做广告，莆田系过度夸疗效，结果魏先生的家人花了大笔钱，还是没能改变什么。

  百度做医疗广告有些不合情理，但并非毫无道理。医院吹疗效，虽然于法不容，但在咱们周围这事恐怕也不少吧（绝无为其辩解的意思），购物台卖药的不也吹的基本攻克了所有医疗难题么？

  关于治癌症花多少钱这个问题，如果你有这么好的一个孩子得了不治之症，只要有点希望的治疗方案估计你都会不计代价的试试看吧。

  所以，魏则西之死这件事情本身，并没有什么太特殊的东西值得炒作。


  再说说陈仲伟医生，他碰到的是一个20多年前的患者，说牙齿掉色，于是就凶残的砍死了陈大夫，无论从行为表现上，还是从案发之后的医学鉴定上都显示，这是一名精神病人。

  也就是说，陈仲伟大夫意外辞世，不是医患矛盾的集中体现，而是一起精神病伤人的社会治安事件。你可以上网搜索关键词“精神病”、“砍人”（用不用百度您随意），会出现几万条不同行业、不同背景的人被精神病砍死、砍伤的报道，这与大夫这个职业以及医患矛盾这一社会问题并无必然联系。与魏则西事件一样，本身并没有什么值得炒作的点。


  问题二：两件没什么特殊的事情，为啥被炒成了社会热点？


  因为推动这两个事件传播的人，刻意的将这两件事与社会突出矛盾建立了联系。透过这两件事的新闻报道，不难发现有几个关键词十分吸引眼球“百度”、“莆田系”、“医生和患者”。。。分别的代名词就是，“垄断市场养肥的不争气的企业”，“无良的地域商人集团”、“屁都不懂，只知道闹事的患者”。。。

  设想一个不在百度工作，也不是医生的，没看过大病的，非莆田人，是不是特别容易形成这些偏见？

  而如果你是百度的员工，你是患者、你是经营一个医院的莆田人，会不会觉得这样的指责特别没有道理，会不会在心里默念“这就是屁懂不懂的人自以为是的偏见，他们就是喜欢骂人。。。”？

  这两件事之所以这么火热，就是因为他们触及的不仅仅是表层社会矛盾，而是这个社会最深层的问题——阶级分离


  问题三：什么是阶级分离？

  这里要说一下阶级是怎么形成的，推荐看一本书，拉斯韦尔写的《政治学》如图：
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;img src="&amp;amp;amp;amp;lt;a href="https://pic3.zhimg.com/5e93e0455083995f8d813a2a5a16190e_b.jpg" data-editable="true" data-title="http://zhimg.com 的页面"&amp;amp;amp;amp;gt;https://pic3.zhimg.com/5e93e0455083995f8d813a2a5a16190e_b.jpg&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;" data-rawwidth="300" data-rawheight="300" class="content_image" width="300"&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;

  （书很薄，也比较有可读性）

  在书中对这个问题做了非常好的阐述，这里我就直接说结论。阶级的划分主要有几种形式：权力、知识、财富。。。（还有几个，不一一例举了）。无论你在那个划分标准下，只要你占有的比较多，就是这个标准下的精英阶层，精英阶层就是阶级的原材料。比如你是个大夫，你比普通民众掌握更多的专业知识，那么你就是精英阶层，你与不懂医学的民众就分属两个阶级。

  阶级是普遍存在的，因为知识、财富等这些资源分配一定不是平均的。所以一个社会存在阶级本身是没什么问题的，不同阶级的分工协作，推动了文明的进步。

  但是，如果阶级与阶级之间，没有了对话和相互了解的平台，问题就来了。人性天生对环境的估计是悲观的，危机感是人类能够生存的重要原因。当人类面对一个未知的领域时，最先产生的感情就是恐惧。

  举个例子来论证一下，在远古时代，有两种基因，一种是碰到不了解的事赶紧跑的胆小基因，一种是碰到不了解的事赶紧去看看的胆大基因。显然，最容易活下来的必然是胆小的人（因为胆大的都在各种试错中死绝了）。所以恐惧感这种对生存有利的基因就流传下来了。

  当阶级与阶级之间产生了未知感，那么不同阶级之间的人就自然而然的会以最悲观的态度揣测对方。当某个阶级出现一些违背法律、天理的个案之后，在另外一个阶级的揣测中就会被广泛化、阶级化了。比如城管都是暴力的、大夫喜欢收红包、公务员都有灰色收入、路边摊用的都是地沟油、患者治不好就闹事。。。

  可以这么说，我们今天面对的所有社会矛盾，本质上讲都是阶级分离导致的。


  问题四：阶级分离的最后会变成什么样？

  一个制度将会灭亡。

  这不是王老师在危言耸听，关于这个问题还是推荐一本比较好看的书给大家吧——《旧制度与大革命》（托克维尔）如图：
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;img src="&amp;amp;amp;amp;lt;a href="https://pic1.zhimg.com/b4fe7dfcf73dbb03727b8b3dd8a0bf64_b.jpg" data-editable="true" data-title="http://zhimg.com 的页面"&amp;amp;amp;amp;gt;https://pic1.zhimg.com/b4fe7dfcf73dbb03727b8b3dd8a0bf64_b.jpg&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;" data-rawwidth="277" data-rawheight="380" class="content_image" width="277"&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
其中第十章的标题就是“政治自由的毁灭与各阶级的分离如何导致了几乎所有使旧制度灭亡的弊病”。 对于没兴趣读的人，我这里对文章的逻辑做一个简单解释：
   当一个社会各个阶级分离的时候，阶级间会积累仇恨（因为悲观的揣测）。同时，阶级的分离导致了不同阶级之间很难形成共同利益，因为富人只为富人发声，穷人只为穷人抗议。

  仇恨在一点点积累，而调解仇恨的共同利益却不断在减少，那么在社会的深层，就会有一股力量时刻准备着喷涌而出。这种力量不是底层民众特有的，而是从上到下每个阶级的人都要宣泄的愤怒。

    不知道各位发现了没有，在你身边的每一个阶级的人，都有怒火。

   一个穷人，会碰到很多困难，觉得被人欺负、被人践踏，于是就有了一肚子的火气要发泄。而一个富商，心情并没有多好，因为要面各种偏见、谩骂，以及权力的压迫，也会有一肚子火气要发泄。而一个掌握公权力的人，也会遭受各种非议，面临重重逼迫，他也有怒火要发泄。。。

   如果说，镇压底层民众怒火最积极的是精英阶层（因为要维护他们的既得利益），那么如果社会精英阶层也要发泄怒火的时候，谁来镇压呢？


  问题五：我们怎么看待阶级分离？

  为啥不谈谈如何解决阶级分离呢？因为之前推荐的《旧制度与大革命》已经分析的很好了，以我的水平恐怕很难用只言片语解释清楚。我这里只是作为社会一个普通一员跟大家聊聊，我们面对阶级分离时候的态度是什么？

  通过魏则西和陈仲伟之死，我们看到了社会上非常容易被煽动起来愤怒。为啥有人要利用阶级分离来煽动情绪呢？这两件事也得分开说。

   就魏则西这件事来讲，板子打的就是百度和莆田系。百度死了就没有竞价排名了么？莆田系死了就没有科室外包和虚假疗效宣传了么？其实一个企业、一个地域利益集团的灭亡并不能改变什么社会现状。每次被煽动起来的情绪，无非是帮助另外一个企业、一个利益集团上位而已。

   就陈仲伟这件事，的确是可惜，一个有多年经验的大夫就这么没了。对于其家庭和朋友是灾难，对于整个社会来说是巨大损失，我也非常的愤怒和忧虑。但是为这悲剧买单的应该是某一个“内心阴暗”的阶级么？我们一定要将这个意外归咎于某个的阶级来积累社会仇恨么？


  结束语：标题里的欢乐颂您还没说到呢！

  热播的欢乐颂我也看了，不知道你们看到了什么，我看到的就是各阶级已经越走越远这一悲伤的现实。

  其中有这样几个桥段让我印象深刻：

  1、小邱爱上了白渣男，小曲以勾引的办法去测试白渣男（也有点炫耀魅力的意思啦），结果小邱气的要弄死小曲。最后在樊姐和关关的帮助下，砸了白渣男他家。

  2、小邱被解雇了，在家看狂热的成功学，安迪恰巧路过，劝了两句，结果非但没用，还得罪了小邱。最后在樊姐的开导下，重获新生。

  3、安迪被人在网上污蔑，樊姐、关关、小邱特别义气的帮她声张争议，樊姐还去求了老情人。但是，真正帮忙解决了问题的，是与安迪在同一阶级的小曲。

  4、小曲对樊姐一直有“捞女”的偏见（因为她理解不了另一个阶级的世界），对关关与小邱则是平行的生活（因为的确没什么好聊的）。

   分属不同阶级的人，居住在一起，大家都是诚心实意的想要靠近对方，但是阶级分离，导致无论你怎么努力，都无法真实的参与到另外一个阶级的事务中。阶级之间可能真的永远都不会再有什么共同语言了吧。

人性中还有一种最大的恶，叫无能为力，与则西一样，我父亲也是转移到肺癌，然后去307医院求医，当时看的是秦海峰主任，秦大夫人非常好，这是我十几年去医院遇到的最像大夫的医生，秦大夫人非常热情，看了父亲的相关资料，说现在病情很严重，问道能不能走动，我说可以基本自理，秦大夫讲，如果能走动，那最好快点来，我帮你联系住院，我所在的这个肺部科，现在没有床位，你们先去肝部科，过一段时间，有床位了，再转过来，然后秦大夫亲自打电话帮我联系肝部肿瘤科，然后告诉我可以找肝部肿瘤科的林莉主任，我找到林莉主任后，林莉主任详细问了一些问题，看了相关资料后，说，我要看下病人的情况，再决定是否接收。
过了一个星期吧，我安排家人过来，要约定的时间，挂了林莉主任的号，从7点半，一直等到11点，父亲也一直在医院等着，然后叫到我们的时候，我陪父亲进去，父亲是自己走进去的，这一点与则西去307的状态要好很多，当时林莉主任看了资料，然后跟父亲进行了交谈，差不多有十分钟，然后跟我说了一句，比我想象的状态要好很多，然后给我父亲开了住院资料，然后，我父亲下午就住院了，在此我依然感谢秦海峰主任，林莉主任。

第三天，我接到家人的电话，讲林莉主任要求我们必需出院，我去了以后，才知道，原来家人拿了一张前几天拍的片子给林莉主任，林莉主任认为我们欺骗了她，这个，我事先并不知道，我当时在北京，当时，我也先向林莉主任说明了情况，并道歉了，但林莉主任依然要求我们马上出院，我只好马上去找秦海峰主任，秦海峰主任说，要不，你们转过来吧，我这里有床位了，我问了下情况，只要林莉主任开个转院证明就可以了，我找到了林莉主任，说明了情况，说现在病情确实很严重，能在林莉主任这里治疗最好，如果真不能就麻烦开个转院证明，转到秦海峰主任那里也可以，林莉主任坚决不肯，说她不会开证明，想转到秦海峰主任可以先出院，并威胁道，如果我们下午不转院，就要把我父亲转到ICU

我没有办法，只好再找到秦海峰主任，秦海峰主任可能是接到林莉主任的电话，秦海峰主任讲听林莉主任的电话，说，听林莉主任讲，你父亲的病很严重，我说，确实很严重，如果不严重也不会来咱们307这么好的医院来看病，不过，我父亲身体还可以，基本可以自理，能走，能吃，来307时，等了一上午，现在的情况，应该还可以治疗，秦海峰主任听后了，说，现在只有做基因检测，找针对型的靶向药物，看能不能找到这类药，如果能找到，可以延长个些时间，这个要看个人情况，秦海峰主任说，我帮你给林主任沟通一下，说完就打电话跟林莉主任说，电话中，林莉主任十分不高兴，说不能做，秦海峰主任说劝着说，应该可以，那个谁不是也是这种情况，不也做了基因检测，也找到了靶向药物，他当时的情况不是比这个还严重吗？（说的可能就是则西）讲了一会，林莉主任同意了，秦海峰主任说可以了，你直接的找她开吧，最好快一点，这样结果能出来的快一些，早一天用上，早有效果。

当我回到病房找到林莉主任时，林莉主任却说，想了下，还是不能做，还是要求我们快点出院，我当时大脑一片空白。说，刚刚，你不是和秦海峰主任说可以做的吗，林莉主任讲道，太危险了，我说，有危险，我们也希望做，有什么后果，我们自己承担，我可以写个证明。然后林莉主任十分勉强的同意了，我十分高兴。不想过了十几分钟，林莉主任再次找到我，说不能开。并要求我们出院，我当时都快气疯了，怎么有这种人。我想了很久，只能再次找到秦海峰主任，这时已经下午6点了，等秦海峰主任开完会后，秦海峰主任讲，听林莉主任说了下，下周一给你们开，我把林莉主任说的让我们出院，并不开单子的情况，讲给秦海峰主任听，秦海峰主任听后，想了下，说你要不再找林莉主任好好沟通下，我当时心乱如麻，没有多想。
当时，没有办法的情况下，我们只能办了出院手续，父亲当时很不想出院，问我们可不可以不出院，感觉在307治疗很明显，能多吃饭，能睡好，也有精神了。我心里有滴血，却骗父亲说找到一个更好的医院，然后带着父亲去了丰台英博肿瘤医院，这个也是家人百度来的，做的也是CIK免疫疗法，花了近二十万，跟则西一样，效果不明显，而且很快变扩散了。四个多月，父亲就走了。则西比我父亲幸运，在307做了基因检测，并找了针对性的靶向药，而比则西状态要好一些的父亲，却很快的走了。直到现在，我的心依然是紧的。不失去至亲，永远不能明明这种深入到灵魂的痛。现在想来，当时由于年轻，由于当时情况，病急乱心，心乱了，很多事都没有做好。不然父亲也走不了。这件事过后，我相信了医院里还是有不少有医德的好大夫。CIK免疫疗法还是不要用，这个有扩散的风险。化疗最好也不要用，效果与付出不成比例，就父亲的情况来看，中医效果比较明显，但由于一些情况，没有坚持一个完整的疗程。这个中医是指名方，古方。不要乱找野中医。大概就这些，有些有时间了慢慢来写。
再次感谢307医院的秦海峰主任，作为大夫，你已经尽力了。祝父亲在天堂过的好！那里没有病痛。

BAT三国志———李阿瞒传

  东汉末年，并州之东，一寻常李姓家得子，取名：阿瞒。幼时迷戏，放荡不羁。少时修品行，研学业，后以最优之成绩考入京都学府。时天下大乱，然阿瞒心无旁骛，未被乏味消融，赴蛮夷之地习术。后经松下、华尔街、硅谷三段砥砺。

  黄巾贼当道，李阿瞒视势为机，毅然身归朝廷，被官拜骑都尉，受命与皇甫嵩等人合军进攻颍川的黄巾军，结果大破黄巾军，斩首数万级。然东汉朝廷日益腐败，致使奸邪之徒满朝，阿瞒深知无法匡正，加之地方豪强谋划废黜，纷纷举兵自立。

  阿瞒亦不甘春夏读书，秋冬弋猎，遂至陈留，散家财，合义兵。集夏侯惇、夏侯渊、曹洪、曹仁、李典、乐进、邓志才八人一行，于北大资源宾馆起兵。

  首战即倡召天下英雄讨伐董卓，董卓、郭汜、李傕之辈乃当世“三大门户”，却抵不住阿瞒开展的竞价排名计划。只好焚烧宫室，退入关西，就此消迹江湖，再无翻身之日。李阿瞒一战成名

  闻兖州有黄巾军余孽制上网导航，名为hao123，李阿瞒“设奇伏，昼夜会战”，终击溃贼寇，获降卒三十余万，人口百余万。阿瞒收其精锐，组成军队，号青州兵。继而一鼓作气，先后破徐州陶谦、灭濮阳吕布、降宛城张绣。将安居客、91助手、糯米网等威震一方的豪杰纳入自己的战略部署。

  就此北方大半归于李阿瞒帐下。然有袁世一门，四世三公，门生故吏遍天下，盘踞冀、并、幽、青四州之地，后方稳固，兵精粮足。同为搜索引擎，阿瞒可谓效彼。无以为继，阿瞒只好迎献帝，迁京都。献帝予其司空，就此百官总已以听。阿瞒以正义之师，狭天子之命，封袁谷歌之屏蔽词，囤兵官渡誓与袁谷歌决战。因匡扶汉室之由，引来无数英豪。武圣关羽先后斩颜良、诛文丑，袁谷歌谋士反叛归降献计，阿瞒夜袭乌巢，劫其大部之粮草，一击即溃，从此再无喘息之机。而后袁式三子内乱，阿瞒乘胜追击，然李阿瞒之“奇佐”郭嘉郭奉孝因舟车劳顿日夜操劳毙于途中。故虽一统中原，称霸于世，今后罕逢敌手，但奉孝之丧，影响后世颇深。

  而后经降荆州刘琮，阿瞒又拿下了携程、去哪儿、爱奇艺、PPS及入股uber等。位极人臣之际，李阿瞒连续两年被世人供为“首富”。愈发刚愎自用时，阿瞒欲乘势一举鲸吞江东，执意与AT两家决战赤壁。北人南下，不善海战，加之暴毙之人愈胜，群臣众谏曰：乃水土不服也。然一少年才俊进账直言，非水土之因，而有肿瘤之疑。此时庞统入账，称有蛮夷之技，可医治三军，联合战船即可不再病发。阿瞒信之，而后遭火攻大败。

  华容道上，阿瞒遇伏三次，苟且之后，大肆呼喊：若奉孝在，安能惨败？！忽思得那日少年，颇有奉孝之状，问左右，其何人？答曰：此人姓魏，名则西……

  就此阿瞒指派张辽、乐进、李典三人镇守庐州，再未有过江之念。而一路向西，平凉州马超、争汉中张鲁。亦有传其收AC米兰者，甚嚣不余。

  建安二十一年，李阿瞒被封王建国，加九锡，邑三万户，置百官，以天子礼。群臣众将请阿瞒定国号，曰：魏！

  建安二十五年，阿瞒大病，宣神医华佗来治，阿瞒误其为庞统之辈，二度加害，羞辱一番后关入狱中。阿瞒当年病逝于洛阳。

  故有后人题词云：众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

畜生们还在啃着几十年前鲁迅笔下的人血馒头，唉。愿则西安好。

以前发回答都是偷偷摸摸匿名的...怕被人看到，觉得自己这点事太丢人。
这次不匿。
看完了魏泽西所有的回答...但原本是因为百度的事情来看的。
我知道的太晚了。只有这一个感觉。
但早那么一点知道也许也真的不会有用吧，只是或许能陪着他走完最后一程。
实话，没经历过那种绝望的人真的不理解...我作为旁观者，看着自己的亲人，活生生的，一步步就那么死了。
看着他从微胖的大肚子变成去世前骨瘦如柴，看着他从一开始永远能包半桌饭变得我喂一个橘子都只能含在嘴里慢慢喝掉里面的汁液。
现在唯一的印象就是他含着橘瓣，瘦得不像话的脖颈上喉结慢慢滑动，看他以前圆圆的脸上有点狰狞地筋骨嶙峋地活动着肌肉。
安安静静地，没有一点声音。这画面就像一副老电影，落着灰，无声地一直循环在记忆里。
很丢人的，我当时眼泪不由自主地就流下来了，事后真的很后悔，可惜再也没有机会。
看着另一个人就这样挣扎着走到结局...真的很难受。
我甚至觉得自己能看到他的挣扎。
我竟然以为我已经忘了。
该死。
抱歉，不知所云。
但我真的不只是在痛惜于过往。
发出来总觉得写错了...但是点进修改又不知道该怎么办...就这样吧

这也算关注他的一部分吧 看看出事之后人家新闻怎么写的http://m.uczzd.cn/webapp/webview/article/news.html?app=uc-iflow&amp;aid=17167453563354149577&amp;cid=100&amp;zzd_from=uc-iflow&amp;uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&amp;recoid=1456546428410216309&amp;rd_type=reco&amp;fontsize=100&amp;pagetype=share&amp;from=singlemessage&amp;isappinstalled=1

这个世界每一秒钟都有人离世。魏则西已经去世了。也许现在他是个惊涛骸闻，在过几天呢？也许下个星期微博上又爆出来一个更加心惊肉跳的事件，这大概又是一个沉到海底的小石子。毕竟感同身受这事从来都不存在，谁也不能理解谁的感受，所以谁能记得多久这事。我们的忘性太大了。
我也如此，可是所有事件话题刷下来，我湿了半张纸巾。我是真的怕。也许有很多人说百度上面搜索出来的带推广都是垃圾，这常识都不知道。
也许你知道，我知道，他知道。可我父母不一定知道，我的亲朋好友也许不知道，我只要一想到如果有身边的人有重病，通过百度来救命，我整个汗毛都竖起来了。生命在倒计时的阶段里，任何消息都是救命的稻草，可这是段绳怎么办？我随便想想都不寒而栗。我简直不敢想象魏则西他父母在知道这医院不仅不能救命，反而延误病情时的心情。天塌地陷都不为过吧。
百度有错，很多的人站出来指责百度的竞价排名，百度的股票大跌。看到这个消息的时候，我看到一条评价说她说他说不出来自己是什么感受。我也是。都说家事问百度，可现在如何问，谁敢说问？百度，你本应是骄傲的呀。
而莆田系医院更是令人发指，根本就无地可洗！拉出去千刀万剐都不为过！不能医人救命还谋财害命简直……我连怎么骂都不知道，任何辱骂的词语都不足与形容其无耻！
希望逝者已逝，生者需自强，只愿魏则西能在天堂保佑他的父母。

哎！我只能说叔叔阿姨保重

看了这么多的评论。终究还是想说一句百度固然可信矣或不可全信，不过大家对于百度的知名度太高和对百度的认知度太高产生了一种依赖和太相信的原因才会有这种屡屡可见的危害事件所发生，有些事情还是要经过自己深思过后再做打算那样或许会好点的。

我们只负责搜索，不为内容负责。
这话真的不是快播说的吗？百度说自己无辜，那对快播被封怎么看？快播说自己不知道自己与色情视频关联，百度说自己不知道那些医院有问题。
我们都信了。
要不你把快播放出来，要不你把百度关进去，说好的法治社会呢？不能在法律上搞双标吧？

干脆点，我认为主犯是挂羊头卖狗肉的武警医院，负主要责任。
百度协助虚假广告宣传，次要责任。可以顺便追究一下其它为虎作伥的广告媒体，最好也打一下CCAV，让它也老实一点

一个学生从商店里买到一种食品吃过之后死亡，这个食品还是国营食品厂生产的，事后群情激愤，大家纷纷声讨这个商店，矛头直指商店，大骂其无良，要求其关门，将这个商店曾经带给自己的便利统统抛之脑后。
殊不知，若不将食品厂彻底整改，这种食品还会从千千万万个渠道流入你的嘴中。
敢于声讨这家商店已经是公民意识的一种进步，但目前中国社会需要的是更进一步。

百度是不好，但最坏的还不是他。 舆论真的跑偏了，现在都盯着百度，但明明医院才是首当其冲的。那些什么私立医院、部队医院武警医院乱象不是一天两天了，很难想象本该占医疗体系半壁江山的私立医院混乱至此，一般人都知道不要去。私立医院坑蒙拐骗不要管的吗？公立医院把科室承包出去背后的原因、是否应承担责任不应追问的吗？治疗方案如何有科学的衡量标准与评估？医学常识、求医常识、求医资源如何普及大众？最为普通人如何寻求有效医疗、如何加强自身学习和保护？本来是反思现行医疗体系、整饬私立医院乱象的绝佳机会，而现在关注点大都转移到了百度。

魏则西事件又一次对社会问题产生了局部放大。1.谈知乎被骗分成，那么知乎app靠什么赚钱呢？ 
2.责任归属.用谷歌代替百度能解决问题吗？水还是那么深，换句话讲：共产主义社会会被资本主义取代么？
3.引申到互联网假货问题.俗话说乱世出英雄，在中国，想发财 要么拼爹 要么拼胆识 要么选择做个安静的美男子.

说两句，只有很少的人谈到关键，除了骂百度就是骂医院，可是你们知道当下中国社会的问题吗？贫富分化，医疗教育更是如此，同时分布严重的不平衡，优秀资源越来越集中于北上广等一线，然而这还不是最严重的，最坏的是大家都关注怎么更快的赚更多的钱，而不是你付出了多少回报多少，在这点上大多数人都不能说比百度更好，尤其是各种落井下石的媒体，唯利是图说的就是你们。再说则西，很遗憾得了这种病死亡是迟早的，他的死因是恶性肿瘤而不是百度，医学是严谨的，实事求是，即使早点得到香港的靶向药治疗也不大可能多活几天。说说医疗，公立医院的压力是很大的，政府没有足够的拨款，怎么养活自己，只能钻空子，搞创收，这点上大家不要打击医院，我看自从改开以来，社会风气就是如此恶劣各行各业都不再纯净了吧，是谁在逼良为娼你们懂吗，大家自己去体会，根本原因在哪！

首先是为什么会有这样的医院如此长时间存在，不是在一个多重监管机制下赫然存在是谁的责任，不是单方面的，是政府的不作为为什么这样的医院还能如此高利的找百度推广，因为坑害人民的钱去继续坑害人民，百度没有能力让它消失，有能力让它消失的却纵容它生长

他的死是疾病，但政府，医院，百度加快了他的死

淘宝上买到假货怪阿里咯？学生学不好怪老师咯？我在想是什么原因耽误他最佳的治疗时间。

没有竞价推广，不是还有软文这种东西吗，为啥要怪百度我真不太懂

最大的责任人肯定不是百度，就算没有百度，这些黑医院也会通过其他的宣传渠道谋财害命

最近关注魏则西事件的一点个人感想:
我不想黑莆田系为了掏空患者兜里的每一分钱而道德沦丧，因为他们本不是医生而是生意人。
也并不觉得很多人说“百度控制着普通人接触信息时代的入口，却把路标指向邪恶欺骗的世界”，作为互联网公司而言百度只是一个搜索工具，这也只是一个广告业务罢了，并没有任何官方认证百度说的就绝对权威或不对，这里只能说百度作为建议是一个不错的选择，但并不一定是答案，只能说这句话里的普通人太普通了，普通到连最基本的分辨能力都没有了，但话说回来百度有分辨能力为什么还会做这样的医疗误导广告业务，毕竟这是一个占据公司广告收入10%-15%的年盈利100亿元的大业务。
站在北京武警二医院的角度来看也不为过，90年代国企普遍处于产能下降，入不敷出期间，很多医院也是如此，尤以极度依赖国家输血的一二级医院及消防、武警医院为主，游医们用不到1000块就拿下医院领导很正常，院领导们寒酸的工资，让他们难以抵挡这资本主义的侵蚀，科室外包就这样发展了二十多年到了今天，仅凭国家偶尔八年十年一次的打击是不现实的。
也不能怪国家后知后觉的打击，毕竟发展中国家需要这样“发展”。
客观来看莆田人以生意人的角度出发来做医生，加上抢先进入市场累积的原始资本和超前的眼光，能发展成今天这种近乎垄断国内医疗、教育产业等等不为人知的幕后巨大产业链的规模一点也不足为奇，站在生意人的角度，这难道不是很成功吗？
可能事不关己我无法体会四次放疗、二十五次化疗、无数的心里斗争、崩溃、生命最后要依靠一粒相当于20mg吗啡的奥施康定，换来珍贵的“不怎么难受的时间”和那句 此去北京，生死难料 ，但我觉得这恰恰让我更理智客观的来看待这些事，之所以能被推到舆论的风口浪尖，是因为老百姓都怕自己有一天会经历这些事，就拿这件事来说，百度搜索出来推荐的东西，大部分人连最基本的真与假都无法分辨，还如何深入了解？恰好有人付出了巨大的代价，趁势引起关注来讨个说法争取自己以后的保障，这里不得不说一句题外话，大部分人对待这种事从来都不去想如何提高自己让自己成为一个有正确价值观和辨别能力的正常成年人，以后遇见类似的事难道还要再栽跟头吗？几千年前的吃“一”堑长“一”智在几千年后的今天真的不够用了，不过话说回来毕竟市场经济下的中国人社会道德水平和基本素质都还有待提高，这一点从“中国特色”的医患关系不难看出。
但我觉得能被推到舆论的风口浪尖，更像是互联网公司之间的相互博弈竞争，毕竟对于老百姓而言这只是一个新闻一则事件一个话题而已，关注度也会随着时间慢慢消失，但唯一留下的“后遗症”是每次使用百度时都会联想起这个事件，所以竞争对手在事件爆发期让信息爆炸，占据各大头版头条从而使关注度提高，让老百姓留下的印象越深越好，从而对对手造成影响，其实这些让人惊叹的幕后爆料，从事各行各业的你们，有哪个行业不是如此呢？只是大同小异罢了。
其实莆田系、百度、各大军区附属医院、互联网竞争，还是我们老百姓自己，无非都是在争取一块蛋糕，只是区别在于争取的方式和蛋糕的大小不同吧，当聪明的方式配上大蛋糕，出现今天这种事情也是必然了，其实几十年来有无数个有血有泪的魏则西，为什么到了几十年后的今天才被大家了解，归根结底还是因为这块蛋糕，因为这块蛋糕，大到国家发展、监管部门、医疗、教育等等领域，小到个人发展，公司竞争，都会或多或少的做出不合理甚至道德沦丧的行为，为什么会这样？
因为蛋糕足够大，大到你无法想象！
（以上纯属个人言论，不得转载，转载请说明出处）

这几天召开两会，代表中有几位传统经济企业家指责阿里旗下淘宝网店的税收和假货问题。今天马云发微博公开反击，又引发京东刘强东的隔空开撕。
仔细想想，现代经济社会中真正道德多么败坏或故意违法乱纪的企业家其实并不多，一个企业或其背后的老板是否会引发舆论的广泛指责和攻击，往往已经由其主营业务所决定了。
例如，百度的主营业务是搜索广告，其中一大块是医疗相关的广告，因此容易得罪广大病患群众；阿里的主营业务是电商，依靠低价假货和税收方面的优势进行竞争，容易得罪传统零售业巨头。腾讯主营业务是游戏，做游戏能得罪谁？那些因为痴迷游戏玩物丧志的学生的家长？但家长多半也只会埋怨孩子自己不争气，没有几个家长会因此指责腾讯的。
一旦群众认为错在企业，就会认为企业和企业家的道德有问题。
那么如果一定要做或正好做的是容易得罪群众或行业同仁的事业，是否就注定要承担道德指责的后果呢？
其实也有化解的办法。
遇到这种情况，有的企业家，例如这次的马云，通过发微博甩锅给国家，表示假货问题主要责任在于国家相关法律的缺失和不足。百度医疗事件（魏则西事件），李彦宏其实完全也可以甩锅给国家，表示魏则西之死主要是因为国家相关机关对医院系统的监管不力才产生大量低质量民营医院的滋生和发展。但是否甩锅给国家会对于企业发展更有利，这绝对不是一个简单的或者说有明确答案的问题；甩锅给国家也不是每一个企业家都敢采取的办法。

很明显，大家都忍百度很久了

今天又去搜魏则西新闻，发现了一天前新闻，但是点进去发现各种404，你懂得，说百度改过自新我就呵呵，新闻大概是魏则西父母连一个道歉都没有，百度果然是人渣公司。

在寒假替妈妈找乳腺癌治疗方法的时候有用到百度，因为自己还年轻，现实里没有医院这条人脉，虽然后来是靠家里亲戚的关系。
那时候通过知道了解到一些基本信息。
然后查医院，也刚从朋友那里知道，查医院不能看推广。
然后现实里联系到三甲了，上网查一下。
重点在，有个名字一模一样的医院。事实上如果不是具体到完完整整的全称，分分钟误导。因为你往往在现实里听到的很有名的医院，是简称。
而且对比那个像政府工作报告，全部是各种会议记录的真正官网。那个各种贴心为你服务的“肿瘤医院”也是误导性不要太高。
最后用到的只有百度地图。
因为有实质权威的途径，查找的后期心态就比较平和。年轻人最容易由于自己熟悉网络并对自己筛选信息的能力自负，但医疗，水太深了。
这不是挂几个广告过滤就能看清的事。
甚至因为谷歌退场，无法确认他的答案可以经过检验，360之类的也见不得真实，贴吧里各种似是而非的痊愈经历。
如果专业的医疗骗子想骗你，绝对会比慌里慌张的你考虑的更全面妥帖。
这不是用不用百度的问题，所谓百度也只是助燃剂，它始终是无法避免这种眼球经济的恶果。
也万幸，妈妈得的是危害性较低的纤维瘤，最后是个正常的手术。
不用非得专门从香港转运的特殊靶向药，不用传说中的中药和免疫改良制剂。是正常的手术。
中国能看肿瘤的医院，特别是专科医院，少到可怜，一眼就能全部过上一遍，但不能靠网络。
这不是一棍子打死一片，要找那些没在批准名录里的试验药，对常人就是抓瞎不可信的领域。不是谁都能遇上电影里偷渡外国特效药的违法诊所，而且国内的药物审核也宽松。
大病值得信的过的医院，也最好在没得病的时候找全，这终究靠自己。

谁该为魏则西事件负责


  一

  一个普通人因病去世，后果却很严重。

  史铁生说，死是一个必然会降临的节日。其实未必，节日只会在某些特殊的日子降临，而死几乎每天都有，照理来说人们对死亡已经安之若素。但事实不是这样，即便是陌生人的去世，我们也会因离世方式感到难以接受。

  他去世的过程并不复杂：因为某种原因得了病，通过第三方渠道得到了某种治疗方式，由于对第三方渠道的信任而接受了这种治疗，但不仅没挽回生命，还加速了死亡。

  这个人，叫武大郎；第三方渠道，叫潘金莲；某种治疗方式来自王婆。

  《水浒传》里，武大郎的去世过程和魏则西同学有极强的对比性：

  首先，武大郎被西门庆踢中心窝，病的很厉害，卧床不起；魏则西患滑膜肉瘤病，也病的很厉害——病因不同，但都是危及生命的病症。

  其次，武大郎热爱生命想治疗，相信潘金莲，服下了来自王婆的药；魏则西也是个热爱生命的好小伙，相信百度推荐，接受了武警二院的生物免疫疗法——过程不同，结果相同。

  最后，为武大郎的去世负责的是第三方渠道潘金莲和提供治疗服务的王婆；为魏则西的去世负责的是第三方渠道百度和提供治疗服务的武警二院。

  这时一定会有人叫道：“不对，武大是被潘金莲和王婆，尤其是王婆，他们蓄意谋杀的。”

  没错，百度并非故意提供无效医院，因为它从来都没判断所推荐的医院治疗效果究竟为何，只管收钱，根本谈不上故意还是无意。

  武警二院也非蓄意谋害魏则西。4次化疗，医院已经提供了所承诺的治疗服务，至于效果，嘿嘿！

  就算有错，也是小错，只是导致年轻生命逝去的一个小小环节，并非大恶人。

  二

  所以，六神磊磊撰文说这是个找不到大恶人的时代，但找不到大恶人不是没恶人，更不是说小恶人不需要为自己的恶行负责。

  《天龙八部》里有天下四大恶人，其中段延庆是最大的恶人，正派人士人人得而诛之。他的小弟小恶人们怎么样？叶二娘、南海恶神、云中鹤，哪个大侠不想干他们？

  那么，为什么找不到大恶人？因为社会分工在细化，恶也亦步亦趋，每个人都是完成恶链的一环。但这并不足以导致“我告诉你，就这个问题，你杀谁都不好使。”

  若是按照《水浒传》的故事套路，武松先杀的应该是武警二院，一把揪住喝道：“你那毒医听着，生物免疫疗法明明已在西方停用，实属无效，你竟敢为了赵元帅用在我哥哥身上，令他含恨而终，纳命来啊！”

  接着一脚踢翻百度，踏着胸口，叫道：“兀那老猪狗，亏得我哥哥信任于你，你竟敢只管收钱，推荐毒医，与那人沆瀣一气，却也饶你不得！”

  你看，潘金莲是被取出心肝五脏，割掉头颅；西门庆是被割掉头颅；王婆是被凌迟受了剐。

  所以，“我告诉你，就这个问题，不是你杀谁都不好使，而是先杀谁后杀谁，各杀几刀的问题”，猪和驴都不应该放过。

  三

  此时此刻，胖马想起小时候学的一篇文言文叫《治驼》，原文如下：

  “昔有医人，自诩（媒）能治背驼，曰：‘如弓者、如虾者、如环者，若延吾治，可朝治而夕如矢矣。’一人信焉，使治驼，乃索板二片，以一置地下，卧驼者其上，又以一压焉，又践之。驼者随直，亦随死。其子欲诉诸官。医人曰：‘我业治驼，但管人直，不管人死。’呜呼！今之为官，但管钱粮完，不管百姓死，何异于此医也哉！”

  古人伟哉，预知未来能力何其强大也！

  今有百度，自诩善推荐，有“有事问度娘”之美名。又有医人，自诩能治滑膜肉瘤病，曰：“生物免疫疗法，可朝治而夕完矣。”一人信度娘，度娘收医人钱，为其荐之，使治滑膜肉瘤。再之又再，病情恶化，倏忽去也，其家人欲究其责。百度曰：“我业推荐，但管收钱，不管人死。”医人曰：“我业治瘤，但管瘤去，不管人死。”呜呼！恶已分工，谁为大恶？

  （原文载于公众号《梁山周末》）

说真的，一张报纸上出现一个虚假广告，没人说什么。但这报纸天天都是虚假广告，那就是这报纸有问题了。

我是觉得如果单单只论魏则西之死的责任方。首先，比较冷血的回答是魏则西自己和父母占20%，百度占20%，莆田系30%，武警医院15%，政府15%。这个是毕竟客观的看法。
把责任全部推给别人是不对的，不能说他自己就毫无责任，这样以后你遇到同样事情同样的结局。不过既然他自己的责任，他自己的生命，也没啥好说的。这就好比一个父母因为没有照看好自己小孩导致孩子跑到大街被汽车撞死，你敢保证说父母没有过错？中国人就这种出了问题肯定是别人问题的尿性导致问题一遍又一遍的重复。
然后说谁谁害死他也说不上，百度，莆田系，武警医院这些都是发死难财。骗钱。谈不上害死他。害死人的定义是假设A如果没有B，A不会死亡。而B用行动直接导致了A的死亡。而就算没有百度，没有莆田系，魏则西会不会死？还是会死。基本这个病不死的概率和你中彩票机率是差不多的，这个基本是个必死的病。晚期。百度和莆田系是骗钱。骗将死之人的钱。
历史上有个非常出名的同类事件。同样是个非常非常知名的人：秦始皇。秦始皇经人介绍让一个方士花费大量的钱财去东渡求长生药。秦始皇会不会死？也是必死，他也是不想死。
不过秦始皇那个事情大家一致骂的是秦始皇。魏则西大家一致骂的是百度。中国人其实就这尿性，你恨谁，谁就是罪。而不管事情到底真正是什么样子。
魏则西很冤？中国比他冤比他惨的人多了去了。魏则西晚活个500年也许有救，中国现阶段有多少人因为人为的原因导致本来不会死而又最终死亡的？有人关注过？
本身单独讨论魏则西死的责任方是谁没有多少意义，真正导致他的死亡的是他的病，而现在的医学没这么发达。
我们更应该审视的是中国现阶段的各种医疗问题和百度，莆田系这些应该怎样在法律下面规范的事情。很多人骂百度，你要知道谷歌当年也是在美国明明知道别人公司卖假药还帮忙付费推广然后被FBI钓鱼执法重罚5亿美金当时差不多40亿人民币才收手的。
所以百度邪恶，谷歌不邪恶？都是当了婊子又要里牌坊的公司。五十步笑百步而已。如果仅仅靠道德，那还要法律干嘛？

谢邀（当然这题没人邀我也得来答）。
这问题暂时还没几个人关注，我先来简单说一说。后边回答的人也建议参考一下我的回答。
概括起来说，就是“兴，百姓苦；亡，百姓苦”。
五一之后事件的关注度以爆炸般的速度增长，有关部门也很重视。百度和莆田系人人自危，百度被要求整改，武总二院也关了门，《互联网广告管理暂行办法》也于今年九月一日生效了。
作为网上一个旁观者，你们能看到的也就是这些，最多注意到百度依然有广告，莆田系依然猖獗。
但是则西的家人这几个月的生活状况，没有人知道。
丧子之痛自不必讲。唯一而孩子走了，白发人送黑发人。除此之外，他们还要承受很多其他的痛苦，这些痛苦更让人感到无奈。
首先是借钱者的误会。在五一期间事件爆发之后，几乎所有的人都认为事情闹得这么大，百度和武总二院一定给则西的父母赔了很多钱，因此一直在等则西的父母给个说法。然而百度和和武总二院至今也没有对魏则西的家人进行任何慰问，自然也没有赔偿一分钱。这就导致很多人对则西的父母有了偏见，认为他们拿了钱不给个说法。
其次是外人评价。由于则西的父母一直没有采取任何行动去追究百度的责任，很多人认为则西的家人软弱，甚至理亏。这样的误会对则西父母正常的生活造成了很大的困扰。
最后是百度和武总二院的态度。从事件发生到现在，百度和武总二院的态度一直是非常强硬的，始终在互相推卸责任，给出的说辞都让人难以接受。
则西的父母根本不是贪婪之人，他们最关心的就是儿子：儿子在的时候要尽一切可能去治，儿子走了那就要让他走得明明白白，让这些责任方给出一个说法。要知道则西去世之后，西电、西电的同学和高中的同学给他们凑了好几次钱，他们一次都没有要，说让我们留着帮助像则西一样的人。
他们这次找百度讨说法，主要是为了以后能够平静地生活，因为这件事情对他们的打击和影响真的太大了。他们这次起诉，主要希望达到这两个效果：
百度就这件事情给出一个说法，无论是协商道歉赔偿还是对簿公堂，这件事情要让百度有一个交待。一方面是为了让则西走得明明白白，另一方面也为净化互联网环境出一小分力。
同学、朋友等身边的人消除对他们的误会。他们从头到尾没有得到一分钱的赔付，反而受到了各种指责，正常的生活受到了很大的的影响。但是这些人又对他们没有任何恶意，因此他希望这些人了解事情的真相，了解他们的难处，理解他们的处境。

最后简单地交代一下后续的情况：题目中的文章是宋维强律师给百度发的一封商榷函，要求百度在一周之内回复，如果愿意和解就不用对簿公堂，这是最理想的情况。但这封商榷函已经发出去五天，百度一直没有任何回应，所以很可能要进行起诉。
关于起诉的事情，魏则西的家人将所有的权力交给了宋维强律师，也就是由宋律师全权代理。具体宋律师会如何搜集证据，如何运用法律武器，包括魏则西的家人在内都一无所知。
而将商榷函发到网上，一方面是因为我们的力量太弱小，希望更多的人关注这件事情。把起诉的事情发出来，也是对曾经关注过则西的网友的尊重。而且则西父母的朋友和同学读了商榷函，也能消除对他们的误会。是一件一举三得的事情。

百度有个所谓的什么点了百度竞价广告被骗他需要赔付的什么条例。
但可能百度是个有原则的公司，就算事情已经闹得这么清楚了，但受害者不联系，百度是不可能主动表示（赔付）的
当然也不排除，在百度看来，这次被骗，人家百度真的觉得和百度没关系，所以也就不用……
不过……搞不好明天百度的人会回应说，他们其实已早就联系过了，并表示道歉和安慰了。只是忘记表明他们的身份是百毒。

---------------------------------------------------补充分界线-------------------------------------------------------------------
补充下，百度确实有很低调的赔付承诺，不过大概不那么好拿。。。
这届百度公关不行，坏事做了，洗白宣传的机会都不把握，如果360那估计是一波强势宣传。
不过，大概百度员工自己都知道，要是骗了就赔付...那百度得赔多少，所以也只能低调了
百度保障

为什么发公开信，想必是因为跟百度交涉未果，所以无奈之下才选择发公开信声讨百度，想通过给百度施压迫使百度就范。不过这个公开信的内容值得玩味，通篇不谈法，只谈道德、利害、威胁。
为什么宋律师认为这样的方式能帮魏则西的父母要回赔偿呢？这里面其实潜藏了一个很现实的价值判断：比起我国的法律，宋律师更愿意相信道德压力，即使是让“道德沦丧”、“冷血”的李彦宏先生反省、赔钱、道歉，也比打官司打赢更加靠谱；比起我国法律，他更愿意相信鼎沸的民意，为了息事宁人，相信百度会乐意付钱。
而百度不回应也很容易理解：连负主责的武警二院的责任都没厘清，就找负连带责任的百度要钱，百度也不服啊。况且根据目前的证据来看，走法律程序，百度还真未必要担负责任，因为广告主的确资质齐全。蚁力神有问题，CCTV也没赔钱啊。
这么一对比，百度倒像是恪守法律的现代人，而宋律师则有点道德绑架的意思了。为什么一个精通法律的律师不走法律途径维权，却要依靠道德绑架呢？这值得玩味。
也许正因为是律师才看得明白：看看各大公司堂而皇之的996，看看横行无阻的杨永信，看看打遍天下的莆田系，谁又敢说法律就能还给魏则西一个公道？骗子横行无阻，而维权艰辛，说明我国的法治建设与社会实践的脱节，已经无法再起到足够的维护公序良俗和社会正义的作用了。而快播案某些部门公然干涉司法，开历史倒车，更是让围观群众看清了所谓依法治国不过就是句空谈，如此形势下，法律又怎能取信呢？正因为深谙各中缘由，才更明白法律的局限，在当前形势下，民意、道德大棒都是远比法律好用的工具。宋律师此番布局，真是用心良苦啊。
只是这样未免也太过讽刺。魏则西付出了生命的代价，受到媒体的空前关注，政府有关部门出具的整改协议，这样的“幸运”眷顾甚至都无法帮助他的父母获得赔偿、道歉和尊严。其他的魏则西们，又该是生活在怎样的炼狱之中？一个精通法律的律师，不走法律途径维护尊严，反而通过这种近乎无赖的方式去威胁百度，希望跟杀死魏则西的帮凶私了，帮老人找回一点补偿，这又是何等的悲哀？当法律不仅不能保护遵纪守法的人民和企业，反倒成了罪恶的保护伞，法治又怎能有什么尊严？当法治无尊严，人民的尊严又何以维护？违反劳动法的996，违反广告法的医疗广告，堂而皇之的医疗诈骗，这些都无惩罚，那些遵纪守法的企业又如何与之竞争？只能是劣币驱逐良币了。这种体制不改变，消灭一个百毒，还会有新的百毒顶上来，消灭一个莆田，春风一吹又是千千万个莆田。法治无尊严，则人民无尊严啊！依法治国，事关民生，任重道远。

作为一个普通人，每次听到魏则西有关的消息的时候，都会不由自主的涌出一股愤怒来，我不知道愤怒怎么来的，我就是感觉到，这个社会怎么就这么险恶呢？平时电视，广播，新闻，报纸上说的文明，诚信，善良怎么就一点都感受不到了呢？自己每天辛辛苦苦上班，加班，省吃俭用攒下来的一点点小钱，就有那么多眼冒红光，饥渴难耐的眼睛盯着呢？生个病，到网上求助，你就得智慧入神，明辨各种陷阱！他妈的，老子要是知道是怎么回事，老子还来问个鬼？

对评论中的主要观点进行一下回复：
1.为百度洗地：答主只在最开始提到过从答主角度理解的百度方面观点，不代表答主对魏则西事件的观点，特别是其中“消费者应该有分辨虚假广告的能力”，这一句是答主认为百度方面的态度，不是答主的态度。对于该部分论述如有反对可以告知答主对于百度方面态度理解有问题，而不是把这些当成答主的观点进行攻击。除此之外，答主只是指出律师行为的不当之处，如果你们认为“百度在魏则西事件中应付次要责任”这个观点是错误的话，那么可以基于这一点说我是为百度洗地。
2.关于药家鑫：某位高赞评论者貌似搞错了方向，我从来没有说过百度行为和药家鑫的行为有何相似之处，我说的是被害方的行为。我建议打错靶的那位看客自行删除与本回答无关的评论。张妙家人及魏则西的家人都已经被卷入舆论之中，其对于正义和赔偿的判断会被其他方面因素影响，这个是他们的像是之处。
3.答主写这篇回答的主要是要指出律师行为和委托人实际利益之间的矛盾之处，作为一个在业界出名的专业律师，是不应该犯这种错误的。出现这种情况的可能性只有两种：一是律师没有完全遵照委托人的想法；一是委托人本身受到其他影响，做出不合适的判断。不管是哪种情况，最终真正获利的是看客以及能满足看客心理的媒体人，而被害人的实质利益反而会被忽视。
4.关于有人提醒魏则西父母已经决定起诉相关单位：被害人起诉和律师通过舆论攻击百度是两个可以分离的事件。单讲发动舆论这部分，律师的行为是明显具有偏向性的，这个观点和律师起诉医院并不矛盾。答主在原答案中也是这么写的“如果没有向医院发函并公开，那么可以理解为该行为的主要目标为百度公司，而非医院”，舆论攻击行为主要的认定依据是公开。
======================================================================
以下原文：
先写点题外话：
一.关于百度
百度的态度是：他们商业行为的本意只是帮助客户提高点击率，并不是帮助客户增加客户，至于客户如何将点击率转化为商业收入是客户的自身行为，消费者应该有分辨虚假广告的能力。所以对于魏泽西事件百度表示遗憾，并改善自己的经营模式防止此类事件再次发生，其主观上不愿意承认自己的责任，但为了企业公关必须承认错误。从法律角度来讲百度公司也是负次要责任而不是主要责任。至于百度未与魏泽西父母联系，我个人倾向于百度内部沟通问题，而不是恶意欺骗。
二.关于为什么未关注魏则西父母
1.当时魏的父母态度是不想踏入媒体的浑水，也表示过不想要求索赔，至于后来如何转变态度，希望知情者提供相关链接。
2.该事件主要责任人为医院，不是百度，但是媒体却把矛头对准了百度，拉上魏的父母只会把炮口重新转向医院，百度反而能够减轻压力。

表明观点：我对这封公开商榷函的看法就是：这特么难道不是一封公开信？？？

商榷函中很多内容都是网上观点中摘取的精华，所以写的很有水平，比如点出了百度不愿承认在魏则西事件中负有责任。但是其内容以及公开方式不符合律师从委托人的利益角度出发的原则，主要疑点如下：
1.为何公开商榷函？把商榷函公开了，就等于告诉大家我已经与百度进行商榷了，这样一来百度不管是主动赔偿还是被法院判决赔偿，结果都会公之于众，这一结果就会变成其他人向百度索赔的依据。从百度角度来说，你知道我的丑事偷偷跟我谈，我可以给你封口费，你特么嚷的全天下人都知道了，我还给你妹的封口费。
2.是否同时也向医院发商榷函？目前我还没有从网上看到，如果没有向医院发函并公开，那么可以理解为该行为的主要目标为百度公司，而非医院。这是委托人的真实想法么？如果确实是委托人的想法，难道委托人认为百度会给出比医院更多的赔偿？是否存在其他方面的诱导因素？难道你会相信委托人的诉求就是攻击百度公司？我突然想到了张妙的父亲，药家鑫的家人已经提出高额赔偿换取张妙家人谅解的请求，这种情况下接受赔偿并表示谅解是双赢的局面。但是记者一再刺激张父的报复心理，暗示如果药家鑫不死刑就是对张妙的不公，最后结果就是张家没拿到赔偿，药家没了孩子，记者兴满心欢喜的报道药家鑫斩立决，看客们也为张家能收获“正义”感到欣慰。
3.商榷函中为何叙述大量无关内容？内容中多次假意抬高百度公司并假意错误诱导，给人以一个XXX的公司就应该到XXXXX，如果做不到XXXX，就不是XXX的公司的错误思维模式。而这种诱导方式对于拥有强大法务团队的百度公司来说明显是无效的，那么该诱导行为又是在诱导谁呢？？该来表示的文笔可谓精湛，但是通篇只有一段法律内容，让我不得不怀疑，这篇商榷函真的是出自律师只手么？
综合来看，这就是一篇打着商榷函幌子的公开信，用于集中攻击百度公司现有的软肋，逼迫百度正面回应。所以律师大人根本不在意商榷函公布会对协商结果产生何种影响，也无需向主要医院发函，而商榷函内容也是以适合公众阅读的形式书写。这样的商榷函并不能真正给魏则西父母带来收益，所以我说：

我看到的是“”一个不务正业的律师，一群幕后推手，和即将被前两者利用的可怜老人。
我并不是为百度洗地，我对于魏则西事件持保守态度，即如果没有正式判决，不能认定百度对于该事件应承担多少责任。
但我相信大家认为百度存在过错的原因是其利用百度这一平台给公众提供有偏差的信息，引导公众做出错误的判断，产生危害性后果。
那么这封公开了的商榷函又有什么区别呢？？打着魏则西父母的旗号，通过一篇商榷函进行再次炒作，规避掉医院只强调百度公司的责任，将矛头引向百度公司，对百度公司进行攻击，最终结果将会如何呢？难道只有百度和魏则西的父母两败俱伤，才能满足我们心中的正义么？？还是说我们所谓的正义就是去牺牲掉魏则西的父母去惩罚百度，就像牺牲张妙的家人，去审判药家鑫一样。
PS：宋维强律师作为我国优秀的刑辩律师，其专业能力是不容怀疑的，至于他为什么要参与进魏则西事件，就不得而知了
以下为我对该商榷函的解读：
我是北京腾波律师事务所的宋维强律师，经过魏则西同学的推荐介绍，魏则西的父母找到了我，希望我能从法律上帮助他们。（开场白）
我设想了很多见到魏则西父母时的情形，当我真正见到他们时，我的内心还是非常的沉重，因为，他们是普普通通中国老百姓的一个缩影，是两个善良的人，是两个刚刚经历了丧子之痛的人，是两个人生已经不再完整，已经不能再像普通人一样继续走完剩余人生的两个人，他们一直在不停的问我，“为什么没有人主动找我们给我们一个说法和答复呢？”（煽情动作满分，不过和商榷的内容有啥关系嘞？还有，魏则西父母之前表述过不想追究责任，所以现在有人帮他们润色了一个理由，就算我不找你，难道你们不应该来找我么？？）
是啊，可能很多人都在纠结于这样一个问题，社会分工不同，角色定位不同，面对同一件事情，站在不同的角度会有不同的解决问题的方式方法，然而，我们始终相信：人，大多数还是善良的，一个伟大的公司，一个伟大的人，责任和情感也是并行不悖的。（前半部分的逻辑关系没看懂，不过后半部分看懂了，先扣了一顶帽子，一个伟大的公司是要善良的。but，为毛我的教科书里面说企业的目的是股东权益最大化？这顶帽子本身就扣歪了。）
思虑再三，还是决定在提起相应法律程序之前，坦诚的向贵公司、向彦宏先生写这封信，去这封信的目的不是为了什么新闻炒作（商榷函是我公开的，但是如果达到炒作效果，那是媒体的事儿，与我无关），不是为了在这里追究谁的责任（恩，我知道医院应该付主要责任，但是我就想找你百度谈一谈），不是为了义正严词的谈理说教（拍黑板：注意我以下N字都不是说教，我享有最终解释权！！！），我只是想把问题摆出来，同贵公司和彦宏先生探讨，有没有解决这个问题的必要？怎么解决这个问题？（我想借此机会通过公开信的方式来表达一下我真正委托人想说的话）如果大家可以达成一致意见，是最好的局面，如果不能谈妥，也只好去法院提起诉讼，让法律做最终的裁决。
基于上述认识和理由，我们没有去发一份刻板生硬的律师函（如果发生硬的律师函，我上哪写下面那么多“义正言辞的说教”去啊？），因为我们始终相信，百度公司和彦宏先生是善良的（戴高帽+2），法律程序始终是解决问题的最后救济途径，除了法律之外，可以有情感和协商。
如果不是一个有爱的公司和有爱的人，百度公司不会走到今天（戴高帽+3），一个公司存在的价值和意义并不单纯是他赚取了多少利润，资产规模有多少，当一个公司不能满足社会公众的需求和社会发展的潮流时，当社会公众的心理体验由正转负时，他不会走的太远，正如彦宏先生所说“若失去用户支持，百度离破产只有三十天。”（说教1：企业要承担社会责任，而且你百度需要用户的支持，威胁+1）
我们理解百度公司此时矛盾的心理，从魏则西事件发生之后，百度公司的几次表态也可以看出，你们最想做的，是厘清责任。毕竟百度公司面对的是千千万万的消费者个体，一旦在魏则西事件中被认定为承担责任，会产生什么样的连锁反应，似乎很难把握和预料，所以，第一时间，贵公司的反应是想谈清楚责任。（此处说的很准确，百度不怕赔偿一个魏则西，但是怕赔偿千千万万个魏则西。这句话带有一定的威胁成分，威胁+2，可以与百度私下谈判“我可以不起诉你，这样你不必承担败诉风险，你偷偷赔偿我一笔钱，我不声张此事，我们双方都有利”，但是你把商榷函公开了，就等于告诉大家我已经与百度进行商榷了，这样一来百度不管是主动赔偿还是被法院判决赔偿，结果都会公之于众，这一结果就会变成其他人向百度索赔的依据。从百度角度来说，你知道我的丑事偷偷跟我谈，我可以给你封口费，你特么嚷的全天下人都知道了，我还给你妹的封口费。答主OS：都说律师是委托人利益最大化，怎么这么一招杀手锏就被公之于众了，这种有害无利的举动让我不得不怀疑，你真正的委托人是魏则西的父母么？？还是另有其人）
责任可以不可以谈清楚先不去讨论，因为这需要复杂的法律程序去进行判断认定（我方的观点就是，在责任没有划分清楚之前，我们不要谈责任，我就想找你谈谈，谈什么呢？？你有责任，你要给我的委托人一个交代。），但是有一点，人心向背需要去用实际行动引导，一个公司的社会形象一旦受损，会付出很大的代价去弥补（说教+3，威胁+3）。为什么魏则西事件突然发酵，为什么社会公众将魏则西和百度两个以前毫无关联的名字联系在了一起？去年此时，谁也不会知道魏则西和百度什么关系，然而，今年此刻，提起百度，社会公众自然会想起魏则西，提到魏则西，人们又自然会想到百度。命运的曲折离奇和冥冥之中的因缘际会，让人感慨！（答主OS：你倒是说说其中关系啊，连正式的审判都没有，你就说在两者之间找联系，注意啊，你是个律师，不是个牧师，更不是魔法师！！你可以信佛，但是你不能让你的法律素养也跟着你信佛了）
然而，偶然的事件有其必然性（小学老师总说：他怎么不打别人就打你呢？？），不出魏则西，可能会出王则西、李则西，逃避不是解决问题的办法，勇于面对，解决问题才是发展之道，我们也看到百度公司面对此事件之后的改变措施，彦宏先生近日也公开表态，“因为魏则西事件，百度一个季度砍掉20亿收入。”（说教+4，PS：逃避不是解决问题的办法算不算是毒鸡汤？？当年TG可是逃了两万五千里才保住了星星之火的）
但是，离魏则西事件最近的魏则西的两位亲人、两位法律上的魏则西的继承人，他的父母，百度公司却一直没有去真正面对，没有去给他们真正的解决这个问题，他们一直被边缘化（“魏则西走了，他的事得到媒体关注，我们的生活也受到严重打扰。我们希望借此表态，从此，我们不愿接受任何媒体的采访，我们不愿接任何机构的电话。现在的炒作，只会给我们的家庭带来更多的困扰和伤害。我们只是普通的老百姓，我们不想被卷入任何是非，我们也不想被关注。我们只想平静地生活。”以上是魏则西父母的原话，律师大人，你的委托人当时就是希望被边缘化的，尊重下你委托人当时的想法好么？），是百度公司和彦宏先生觉得没有面对和解决的必要么？如果是这样，在逻辑关系又怎么能让社会公众信服百度的改变和诚意呢？
我们认为，百度公司基于同中国人民武装警察部队北京市总队第二医院之间存在利益连接，及“谁受益，谁担责”的民事责任原则，贵公司同中国人民武装警察部队北京市总队第二医院应对魏则西最终死亡的后果承担共同的侵权责任。这个法律问题，如果我们协商不成，相信法院会做出公正的裁判。（终于说了一段律师该说的话了）
但是，现在是不是只有去法院解决这个问题的唯一途径了？是不是魏则西和百度之间一定要先厘清责任再谈其他？（不理清责任怎么谈魏则西与百度的关系？？）
答案似乎不尽然！诉讼毕竟是解决问题的终极手段，解决问题的方法和管道可以有很多种。（解决方式可以有很多种，比如网友投票）
这个问题的决定权掌握在百度公司和彦宏先生的手中，魏则西父母同百度公司相比，体量可能显得微不足道，然而，从法律上来讲，魏则西父母和百度公司和彦宏先生却是平等的。
金钱永远不是衡量社会价值和社会存在的唯一标准，企业社会责任也是一个非常大的命题，百度公司和彦宏先生应该比我们更能深刻体会和理解这一点，金钱有时候需要把他作为解决问题的工具。（说教+5，终于谈到钱的问题了）魏则西的父母有正当的职业，还可以过活，虽然晚景凄凉，但是也不至于流落街头，他们因为给魏则西治病所欠的债务，也可以慢慢还清，生活还可以继续，只是，他们唯一的儿子不在了，永远不再了，这种心理的创伤和痛苦单单是金钱又怎么能弥补呢？
非常遗憾，直到现在，我们没有看到百度公司和彦宏先生对魏则西父母一方的解决问题的方案和态度，魏则西事件受影响最大的两个个体居然一直被游离在事件之外，百度一个季度砍掉的20个亿，与此相比，是不是矛盾的？逻辑上是不是不通呢？
因为人们会问：为什么百度可以一个季度砍掉20个亿去应对魏则西事件，却至今没有拿出一分钱去抚慰魏则西的父母？！（OS：明知顾问，你之前不都说了么“毕竟百度公司面对的是千千万万的消费者个体，一旦在魏则西事件中被认定为承担责任，会产生什么样的连锁反应，似乎很难把握和预料”）
是啊，为什么呢？！一个季度砍掉20个亿是不是因为有国家相关部门的监管，是不是你们不得不这么去做？！不去抚慰魏则西的父母，是不是更能表明百度公司和彦宏先生的真正态度？！（此处连续使用多个“？！”组合，用于抒发作者心中强烈的不满之情。答主OS：因为你要两头堵啊，所以用疑问句，不能留下你恶意贬低百度公司的证据，这种伎俩大部分知乎er都懂的）
对此，我们不想要推导出对百度公司和彦宏先生不利的结论和负面的社会评价，我们期待一个满意的答案（果不其然，赶紧强调一下，我上一段的表述都是疑问句。妈蛋，疑问句你加什么感叹号？！）。公道自在人心，孰是孰非，自有法律和历史评价，然而，命运，始终还是掌握在我们自己手里（跟这哥信佛吧）。
匆忙之间，写了很多，我此信中的表态也仅作为我同贵公司商榷之用，不产生任何法律上的意义和后果（本律师对此次炒作结果不负任何法律责任），我们期待百度公司和彦宏先生以事实为依据，以法律为准绳，以人为本，以企业社会责任为纲，积极回应社会关切，妥善处理此事为盼。还是那句话，相信百度公司和彦宏先生是善良的，一个伟大的公司，一个伟大的人，责任和情感是并行不悖的，是一个硬币的两个面。
在去法院提起诉讼之前期待你们的回复以寻求解决问题之道，一周的时间等待应该可以了？
祝顺。

我看到了，魏则西父母讨个公道，自己没文化，找了个律师。
律师是好是坏，我还不知道。
但我看到了有人跳出来说律师傻逼，想搞大事。
我看到了这个问题的关注度远远低于之前的魏则西之死和百度之恶。
我看到了冷漠和无奈。
现在社会，消息渠道来源太重要了。
不管消息的真假，至少有判断的选择。
可怕的是，有些人根本不告诉你，现在中国在发生些什么。

还有一些人，给百度洗地。
给莆田系洗地。
百度的人叫嚣着：“技术无罪”，一部无人车，好像就把他们拿到手的工资上的血洗干净了。

在我心中
百度 ==msl。
除了搜黄片的时候。百度贼快，比快播还快，然而快播已经认罪了....

鉴于问题被重定向过来，只好把答案复制过来了，望见谅。

魏的父母的这个行为让我仿佛看到了那些因为孩子上学期间死亡，而在大学校园门口拉横幅要求赔款的家长：大一新生在校猝死 家长拉横幅索赔100万元(图)_网易新闻中心。
中国的民众已经习惯了这样的处理方式。
在老虎吃人事件出现时，知乎上一众的反对动物园赔偿，因为这样的中国特色的息事宁人并不是法治社会的表现。
然而，一涉及到百度，知乎上就不再“以法治国”了。
百度公司之前是认同了自己之前在广告审核上存在审核不严的缺陷，但对魏则西事件本身，百度认为自己尽到了审核的义务，毕竟该医院是三甲医院，事后很久公众才确认该医院的相关科室被承包给莆田系，所以，百度本身在这一具体的事件中担负的责任微乎其微。
如果因为三甲医院中存在莆田系外包科室的现象，因而百度不能做任何医院的广告。
那么因为存在三鹿，是不是也不能做奶粉的广告？
因为存在“酒店拖拽事件”，是不是也不能做“如家”，甚至任何酒店的广告？
如果你认同因为莆田系的存在，百度不该做任何医疗广告，那么，民众要做的不该是呼吁立法直接禁止医疗广告吗？
一个公司，在法律允许的范围内做事，结果，有人出现了伤亡，虽然在伤亡事件中它的责任极小，却强要他来为死难者的亲友赔款，以此息事宁人。
然而，知乎的网友们告诉我，百度该出这个钱，这点钱对百度而言九牛一毛，而对方是如何如何的可怜，百度是多么的丧心病狂，连魏的父母都不安抚。
但是，你穷你有理？你弱你有理？你惨你有理？那还要法律做什么？
然而，我却认为，如果百度因为这个律师函而出了这些钱，才是对中国法治的侮辱——虽然我感觉最后百度应该会出钱息事宁人——因为中国的法治本就这样任人侮辱。
匿了，因为我知道在这种事件中，网民是不允许任何反对的声音出来的，只有痛打落水狗才能不被当成全民的公敌。

百度的无耻，早已百度不到

1.你现在是魏则西
2.你现在身患 滑膜肉瘤病
3.打开百度  搜索  滑膜肉瘤病

恭喜你。












（淋病竟！然！没！有！果然和电线杆不一样！）
并不是每种病都有广告。这个？

这件事情的舆论方向让我感觉非常诡异，早在事件爆发的时候，很多人把百度指责得体无完肤，反而没有把火力对准莆田系，但是实际上在治病这件事情上主要是是莆田系作恶，是莆田系骗了魏则西，拿了他的钱，耽误了他的病，百度有错没有，当然有错，他用自己的商业信誉给莆田系背书，但是他不是直接的凶手，论资排辈都应该把他放在第二位，应该趁机合力剿杀莆田系才对，莆田系不死，今天是魏则西，明天还会有别人。但是在如今的后续事件里，又有很多人站出来说百度其实没有什么错，不应该赔钱道歉，魏则西父母要求过分了，这简直是匪夷所思，莆田系有错不代表百度没有错，他发布虚假广告，罔顾人命，间接将魏则西推向了死亡，口口声声说百度没有责任的人到底出于什么角度？

嗯 技术无罪

如今这个社会现象用一句话描述最为恰当：卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。所以没有几个人会选择高尚，也不知道这现实的背后是怎样的肮脏与血腥。

建议直接起诉。
PS.  现在看来，说这整件事背后没有推手，我是一点也不信的。

我还是不明白，为什么主要责任人不是医院而是百度？如果说百度有错，那也是广告投放相关的错误，而不是直接负责医疗相关的问题。
有关部门核发了医院的合法资质，医院招收了医护人员，百度只是个广告平台。
那么。。。因为治疗出的问题，为什么不是质问“（有关部门审核的）医院资质是否合法”和“（医院招收的）医护人员是否专业”，却捏着广告平台不放？
广告平台知道广告主拥有政府审核的合法资格，然后进性广告投放，这不是很合理？那么出了问题，真的都是广告平台的责任？？？
虽然百度风评真的很糟糕（全家桶系列），吃相也难看（比如现在恶心人的贴吧广告），我自己都不用百度的产品（除了百度云），但是我始终认为就算是坏人也不能一股脑地全盘否定掉，不能因为黑百度是政治正确就完全不在乎合理性。
最后我还是得讲清楚免得有人选择性失明。
1.百度确实有错，错也只能错在他们没有加大广告主的投放资格审核（或者说本身就是放纵）而导致虚假广告丛生。
2.事情发展到这个地步以后，百度该承担的责任也应该区分清楚了（加大对虚假广告的审核并且对于医院类广告应该谨慎接单）。
3.魏家的索赔对象可以有百度（毕竟投放虚假广告没得洗地），但是最主要的对象更应该是武警医院和有关部门。

除了支持真的不知道该再说什么了，路过的人也尽量多点赞多回答贡献一份力量吧。
别问丧钟为谁而鸣，丧钟就是为你我而鸣。

看来这是要走调解的路子啊 。
遇事慷慨激昂，轮到我们自己面对时都是大事化小，追求利益最大化。比如城管  秤砣等等。
没有人为中华之崛起而读书了。

百度公关部都不搭理这封信的话，怎么办

针对几点说一下我的想法：
1、有人说，为什么针对百度，百度不负主要责任，武警医院才是主要责任，百度只是连带。
确实，百度不是直接拿刀的人，由于百度的错死了人，百度附有谋财害命的责任，这一点没有任何问题问题。 百度被起诉不冤。
第一，人家确实也起诉了武警医院，标题写百度是为了吸引眼球，博取关注度，
在这个发微博才有正义的时代，屁民要想怼赢大医院，大公司，不容易啊
第二，魏则西父母确实在“亲软怕硬”，
即使百度这种体量的大公司，跟官府比，也是软柿子。但，哪有怎样？
柿子挑软的捏可是古语
大街上的老太太摔倒了都能讹到人，
魏则西父母亲实实在在站在正义的一面了，居然还要被喷？
第三、为什么不说起诉医院？
同样为了吸引关注度，因为你骂百度，作为一个互联网公司，百度是有改好的可能的。
你去骂体制内的机构，估计所有网民都没兴趣关注这个时间了，因为大众早就对体制内的机构失望透了吧，知道必败何必关注。

2、有人说这是民意绑架，虽称“商榷函”，实质是公开信。

如果律师的目的是绑架民意，我自愿被绑架，并在需要时出自己一点点力量，比如当键盘侠
而现在，我能做的也只有，关注他们，支持他们
要知道魏则西父母和你我一样，只是屁民啊
你让屁民如果去跟武警医院较劲，在目前中国 依法治国的背景下？

以下是乱七八糟的个人随想
我希望百度能借着今年大量的负面新闻的机会，改过自新重新开厂，毕竟你还年轻。
至于，武警医院啊，临沂卫计委这些体制内的蛀虫们，估计有生之年是没指望了。
再加一点感想，突然想到谭嗣同的话，“不有行者，无以图将来，不有死者，无以召后起。”
希望魏则西死的更有价值，希望魏则西的父母亲顶住压力，不要放弃。
前几天看到关于互联网广告的新法规的时候，觉得即使是体制内，也还是有人在默默的坐着事情的，这个国家也确实在曲折中慢慢前进着，只不过确实慢了点，又是一个有生之年。
想起《赘婿》中杀皇帝的情节，写的真好，不过，香蕉完本赘婿日，家祭无忘告乃翁？
这么多有生之年，直觉得人生没盼头了。

看了许多回答，感觉大家都忽略了一些问题，那就百度是否有责任、责任有多大很有可能是个度的问题，而不是个原则性的问题。
因为原则上讲，发广告的平台确实可能没有能力对其所宣传的产品的质量负责，因为之前应该已经有一系列的监管部门做了这些工作。
比如藏秘排油那种事情，大可不必对郭性艺人多加苛责
但凡事皆有度，超过了一定的度就会出现特例。
比如治癌症这种人命关天的医疗广告，恐怕就应该特殊对待。
在这种情况下，既然想要赚这人命关天的钱，就应该付出人命关天的努力。
因为弄错了，就可能是许多条人命。
现在出了人命，自然也就应该为人命买单。
——————————————————————————————————————————
李彦宏说“因为魏则西事件，百度一个季度砍掉20亿收入。
在我看来更像是：你看，我们一个季度少赚了20亿黑心钱，你们快夸我，快夸我！
大家可能都忘了，这家名为百度的公司还搞过“竞价排名”这种恶心人的东西。

无论如何，影响如此大的一个事件，至今还没处理好，事件中涉及到各方都有责任，一贯标榜的责任，道德哪里去了？现在只剩下推诿和公关了吧

马云曾经说：也许十年后，就没有BAT局面了。
他说对了。
我一直以为，zf第一个开刀的会是手持国家重器，还经常口出狂言的阿里爸爸，但我没想到，是公关能力强大，精通国情的百度。
我很开心，我一直觉得这是围观者的首次胜利。
我们见惯了最美女教师声势震天后，再无下文，我们都遗忘了惨死在车轮之下的村长，真相为何？
等等，我们看过太多，围观过太多，热闹过后，留下一地血迹，却什么都没法改变。
这次，终于改变了些什么。
这让我相信，这个国家，还有正义这种东西的。
有正义，很好。
我对百度没有半点好感，祷告他可以倒下。
谁说人间无报应，且看苍天饶过谁！

互联网时代获取信息的渠道很广泛，信息碎片异常之多甚至达到原子量级，所以信息甄别真伪的能力极其重要，重要到关乎你的性命。

  我从来不推荐大学生在墙内捣腾任意信息，学习爬墙技术可能是基础生存技能之一。

信息不对等让普通民众焦虑和恐慌，而其决定因素的，还是知识！
目前的信息平台，除了广告，跟核心知识层面相关的素材，少之又少~~
这是一个网络的悲哀！
一方面，大家渴望获得真实有效且权威可信的知识；
另一方面，有人拿虚假知识去忽悠民众；
这是一个时代的悲哀！
所以我来知乎了，所以我注册Quora了；
我想要的是最真实可靠的知识信息，而不是赤果果的推广！！
魏则西事件后，我决定：
少去百度多看报，少吃零食多睡觉！

这事明显有网络推手，广大网民又被当成容易煽动的武器来使唤了。

实际上这个事件里，医院是毫无疑问的第一责任人，有医疗事故说医疗事故，没医疗事故就问虚假广告，最后再研究武警医院承包科室的事。  
跟百度有什么关系？ 广告不是打在百度里的（例如贴吧），而是医院自己有网站，网站内容是医院所在地的通信管理部门负责的，百度就是个搜索引擎，有什么责任吗？ 有人说谷歌好，用谷歌搜索照样能搜出这些医院啊，只不过排名顺序不同罢了。 
揪住百度不放，真正的祸首就舒坦一点了。
这医院比百度的公关还厉害，那真是细思极恐的事。

"魏则西事件"中我们应该思考些什么?
 做为一名资深医生，想对"五丶一"节期间网上热烈讨论的"魏则西事件" 发表几点个人观点:
一、关于"生物免疫治疗" :
 网上许多"非专业"人士并不十分了解 "生物免疫治疗"，一些观点、评论难免偏激。其实"生物免疫治疗"是一种很有前途的肿瘤治疗策略和方法，它包涵的内容十分广泛。魏则西事件中所说的"DC-CIK治疗" 实际上是生物免疫治疗策略中的一种方法，属于"免疫细胞过继治疗"的范畴。CIK或DC-CIK治疗，从技术水准上讲，属于第一代细胞过继治疗技术，虽说疗效还不能令人满意，但实事求事的讲，如果能夠保证细胞培养的质量，合理选择病人和适应证，这种治疗对一些疾病和一些经过选择的病人是有疗效的，虽然不象一些"商业化"医院和"商业化"宣传所吹虚的那样"神奇"。关键是临床医生如何科学的丶严格的选择适应症和适合的病人。科学和技术是不断发展的，不能因为早期的技术还不夠完善，疗效还不夠理想就全盘否定它，否则它便不能发展和完善。目前，第三代细胞过继治疗已经试验性地开始应用于临床，如CAR-T治疗，在晚期急性淋巴细晚白血病的治疗中已经显现良好的疗效。肿瘤新抗原(neoantigens)特异性T淋巴细胞过继治疗也正酌酿着突破。免疫检测点阻断治疗(如PD-1、PD-L1单抗)已经通过FDA批准，正式应用于临床。由于一些病人治疗效果不好就否定生物免疫治疗技术，这不是科学的态度。
二、百度的"竞价排名"严重误导使用者，不仅仅在医疗方面，在其它方面也是一样，社会反响很大，广受有识之士抨击，希望引起社会及百度高层重视，呼吁 国家监管部门对百度公司在搜索引擎中的"竞价排名"严厉监管并对引起严重不良后果的事件，对相关责任人追究法律责任。同时，国家应该引入竞争机制。
三、关于医疗机构和某些医生的"形象广告"问题:
  在本次事件中，百度的"竞价排名"起了不良引导作用，但某些医疗机构和医生的"形象广告"也同样摆脱不了干系。毫旡疑问，国家对医疗广告应该坚决禁止! 现在的问题是，许多医疗机构和医生并没有直接做广告宣传，而是以推广医疗新技术，普及医学知识的名义，做"形象广告"!一些医院、医生花重金主动找各种媒体频繁"做节目"，搏出位。一些媒体因为可以获得利益，往往也乐此不疲，推波助澜。一些水平一般的医生，出头露面次数多了，俨然就成了"名医"，这是我们社会中普遍存在的现象! 更有甚者，一些庸医，巫医，骗子也被捧成了"知名专家"，使许多病人身受其害! 国家不仅应该禁止直接的医疗广告，也应该禁止医生或医疗机构做"形象广告"，同时也必须禁止媒体对医生和医院的有偿宣传。医生的声誉应该凭借精湛的临床技术，优良的医疗服务，深厚的专业素养，丰富的诊疗经验，在众多病人的口碑中自然而然的产生，而不是花钱去买"名望“，为某种利益或目的博出位。
 一个年轻的生命病逝了，令人惋惜和沉痛，然而也应该让整个社会严肃的反思。

魏患的是滑膜肉瘤晚期，当前的医学技术并无有效治疗方法。
所以重要的是埋头研究这些问题：
滑膜肉瘤是一种什么样的疾病？ - 癌症
现代医学中，滑膜肉瘤有哪些可靠的治疗方案？ - 癌症
患滑膜肉瘤死亡率多高，哪些医院能治？ - 医学
如果有哪个人、哪个团队攻克了这一医学难题，那是极好的。

贴上我的一篇专栏文章
魏则西之死，他仅仅只是众多受害者之一，有病绝不能上百毒！

  青年魏则西癌症去世了，百度再次被推到了舆论的风口浪尖。这个世界就是这样，一定要有人死了或出其他什么大事了，某一件本来很严重的事情才会引起大家的关注。


  百度的作恶不是第一次，也绝不会是最后一次，魏则西也绝不是唯一一个被百度坑害的的人，他只是众多受害者之一！



  之前写过几篇讨伐百度的文章，本来打算以后都不会再去理会任何百度的事情了，但现在看到还是一样有那么多人被百度坑害，最终还是决定写点什么，哪怕只有一个人看到这篇文章后在使用百度时提高了防骗能力而没有被骗，那么就够了。


  一定要记住，不要相信任何百度推广的东西，在百度搜索的结果里，任何带有“推广”两个字的链接都不要点！不但你自己要记住，还要告诉你身边的同学朋友，告诉你的父母、你的爷爷奶奶，告诉一切你认识的人，甚至是陌生人，百度推广的东西都不要点，最好不要用百度！


  百度推广长什么样？也许有人真还不知道，举个例子，看下图，百度搜索的结果下方带有“推广”二字的就是，大部分也还会带有“V”认证。



  我就是要一棒子打死，任何百度推广的信息都不要相信！你可以说我偏激，说我愤青，对一个一直挑战人类良知下限的公司，我不想去讲任何的理！你若不服，受骗的是你，坑的人是你，你说你不会被骗，现在不会，不代表以后不会，特别是当你有病要求助的时候，你的心理防御能力几乎为零，几句话就能把你忽悠进地狱。


  再次提醒，有病绝不要上百度求助！


  我只是希望，真的，少点人被骗……


  也许还有很多人不了解“魏则西事件“以及它跟百度有什么关系，简单来说就是，魏则西得了滑膜肉瘤，一种很可怕的肿瘤，魏则西和他的父母走遍了全国的大肿瘤医院，医生都说”没有希望“，然后魏则西在百度上搜索信息，终于遇到了”神医“、“先进疗法”，然后……结果你们都应该可以猜到了。


  则西在知乎上有很多回答，为了让大家了解更多事件的详情，这里贴上则西在知乎上一个回答。



  然而，最终，我们最不愿看到事情，还是降临了……



  那么，百度推广是怎么回应这件事的呢？




  最后一句话不就是在给自己打脸么，还打得啪啪响！不只是黑心医院、假药广告这些，我之前写过的，去百度搜索”网络兼职“试试吧，都是带有”推广“二字的诈骗网站。多长时间了，百度有用心整改过？哦，不好意思，忘记你是没心的了。


  何况，真实情况是，则西父亲表示百度尚未联系他！excuse me？百度推广不是说“我们立即与则西爸爸取得联系……”，真是无耻至极啊！无耻至极！无耻至极！


  你要相信百度的公关能力，我们的发声并不会带来什么大的改变，百度依然还会一直挑战人类良知的下限。而我们能做的只是远离他，提高自己的信息识别能力和防骗能力，并永远记住，不要信息百度推广的任何信息！


  不用百度，那还能用什么？


  真是无奈啊！


  有一位网友曾说：“有时候不得不用百度，我都为自己感到羞愧！”


  最好当然是用Google，然而用不了。如果一定要推荐一款搜索引擎的话，综合我对各大搜索引擎的分析和体验，搜狗、360搜索、必应（bing是微软的）当中，从广告和虚假信息量的程度来说，必应是最值得推荐的，另外，360搜索、百度、搜狗由于恶性竞争的原因，会排斥甚至搜不到“别人家的产品”，必应相对来说没有这些情况，搜索结果比较客观。所以推荐把默认搜索引擎设置为必应吧，必应的网址为微软必应搜索。没有去比较各个搜索引擎准确率有多高，都差不多吧，也有很多人习惯有搜狗，看个人习惯了，总之不要用百度就是了。


  然而，用什么搜索引擎你都要记住，不要相信推广的广告！


  或许有人觉得百度是无辜的，那么看看这篇文章吧《百度称武总二院是三甲医院，但它的广告依然是违法且虚假的》


  另外，百度副总裁王湛被辞退了，是否与这件事情有关呢？愿这是百度丧葬的前兆。



  最后，再次引用西乔对百度的一句评价，引用过很多次了，因为这句话真是总结得太对、太贴切了。“百度控制着普通人接触信息时代的入口，却把路标指向邪恶欺骗的世界。它让人们对互联网世界失去信任、对技术失去尊重、在使用这个时代最先进的知识/信息获取方式时感到恐惧。加剧了信息占有乃至智识上的不平等。这种对弱势群体对普通大众的经年累月的作恶，是最深的恶。”


  据说，百度的价值观在宇宙的外围？（右下角）



  注：附上两篇以前写的有关百度的的文章，点击即可阅读

  如何提高搜索效率？从拒绝百度开始！以及我为何从一个百度粉变成了百度黑

  刷单、打字员兼职？不是诈骗就是传销！——全程揭秘

这是此事的最新进展。这是此事的最新进展。https://www.zhihu.com/question/45194419/answer/98693048
—————————更新分割线—————————————
比清晨的阳光更可恶的是这个自称“日本IAM大夫”的骗子。他骗了魏则西家一万多块钱，这应该够的上诈骗了吧？我一直呼吁知乎应该设立一个三方机制来处理这些侵权诈骗募捐之类的事情，一直没有反应，结果是第三方的维权骑士做起来了。
知乎形象的被毁不只是由于骗子，还有一部分责任在知乎自己身上。

你们真是够了！
整天在研究谁的责任大，谁要负主要责任？有意思吗？
百度（等平台）、某些医院、相关部门等环节，早就形成了一条坚固的利益链！尤其是医院与相关部门的勾结！
我们的敌人何其强大！！！
覆巢之下安有完卵！！！

只要你还在墙内百度是你抵制不了的，如果你真的能抵制百度我敬你是条汉子。
对个人来说是要提高姿势水平，体现智商优势，可以很自豪的说哪国的互联网我没见过？这才是正道。
你抵制莆田？三甲？央视？卫生部？还是利益链最底层的的百度狗？无奈的是匿一个都抵制不了。

非要让我抵制的话我抵制中国拒绝谷歌良心公司。一个不配合国内搞审查的公司，感觉很可笑，配合审查的百度和不配合审查的谷歌。大大们选了前者，而我们却选择了沉默

更重要的是要求医药主管机关，加强监管，军队严肃军队医院科室承保的事情。
卫生主管机关、工商部门广告管理机构、和军队的疏于监管和渎职，远比百度作恶产生的危害后果要多，毕竟去这类医院的病人，并非全部都是从百度给指引过去的。

我觉得同样重要的事，就是珍惜并好好利用知乎这个平台。上次血友病事件的发酵，是从被免职的血友病吧主在知乎写的那一篇高票答案开始的。这一次魏则西事件，也是从魏则西本人在知乎的回答受到关注的，而且还携带着广大网友对上一次百度怠慢处理血友病事件的怒气。
加入知乎四年了，见证了大V进退，营销成风。但  直到这半年来，我才感受到知乎除了能给我们带来智性的增长，膜法的提升，有时候还是的确能够改变这个污七八糟的世界的。
还有就是，“为百度工作的程序员都会被订在历史的耻辱柱上”，这个说法可能有点过了。但我衷心希望每一位从事跟百度有关工作的朋友能够扪心自问一下，经历过这次信息墙被打破之后，你们还能不能问心无愧地为百度工作？而不是这样的自我安慰: “我只是给百度做数据安全，跟广告没关系。”这样的想法正是汉娜.阿伦特在《艾希曼在耶路撒冷——关于艾希曼审判的报告》里提出的平庸的恶。望三思。

对剩下的公立医院好一点，多一点宽容。
这次事件充分暴露出：普通人在面对医生的时候是一无所知的。这种落差是积累了至少5年的本科教育和n年的临床经验带来的。面对医生，患者是绝对的信息不平等。根本上，莆田系膨胀至今就是恶意的利用了信息不对称，反正你什么都不懂，不就随便忽悠么？
但是这个矛盾是客观存在却又难以消除的。利用这一点，可以把患者的所有钱，甚至亲朋的钱都榨干，最后还觉得是命不好。
这个前提下，对个人而言，应该尽量去营利不那么迫切的医院，比如公立医院，虽然态度差点，环境差点，但是至少是面向患者看病 而不是面向钱看病。

大家用百度时应该都见过：搜出来的内容不代表百度的立场，百度不为这些内容负责。以前觉得这句话挺有道理的，因为搜索引擎爬虫究竟会爬到什么样的内容、又是什么样的内容有高PR值确实存在不可控因素。但现在是百度主动在搜索结果中植入推广信息，这时百度不仅有核实信息真假的义务，而且还要为这些信息的传播负责任。这就是“无意”和“有意”的区别。
目前来看，百度对“道德”这个词是不屑一顾的，如果只是民众的非议的话，他们会觉得出动公关团队就够了，时间一过事情自然就会过去。所以，只有法律的制裁才能让百度警醒，只有拿走他们的既得利益时、才能让他们真正警醒。现在这样的舆论危机，不会让李彦宏的一丝寒毛颤栗起来，他满可以龟缩在幕后等风波过去继续捞钱。因为茫茫中国，总有些人看不到我们的现在讨论、仍然信百度为教科书，仍然会前赴后继地投入百度的魔爪。你说怪百度，百度说不怪我，这样下去什么问题就解决不了的，只能是百度继续“无意”地传播虚假信息。
百度的成长，应该是没少受政策照顾的，这样的企业，要说跟有关部门关系不好那是不可能的。谁也不知道，会不会有人用法律而不是道德问责百度，如果有的话、又会是哪个有关部门。
如果一直像现在这样，那些因百度或死或残的，都是白白付出代价，而不会让百度哪怕一瞬间曾低过头。

这些总不是武警医院部队医院吧，还是正经公立三甲吧？！还找什么借口？不归谁管？

人民不行，则其他的都没意义。
是人民在纵容百度、央视、政府。
人民罪有应得死有余辜。

这事一出，可能接下来会把公立医院的私人承包都收回，但依然无法阻挡由莆田人主导的自建医院。
医院市场化已经被莆田玩烂了，现在应该收紧政策。等待以后再放开市场化。

你知道再多，把莆田系挖个老底，再理清哪些相关部门要负责，为啥部队医院是法外之地，理清我国医疗体制的现状，然后呢？
如果你不能在公民政治上有任何作为，比如发起团体活动，联署公开信表达诉求，约谈民意代表施压等，知道再多也没啥用，每一样能指向实际行动，不过是『不用百度』『避开莆田系和部队医院』『小心点别受骗』的生存攻略。
你什么都不用做，也做不了，好好掌握生存攻略，保好自己和周围的人就是了。
接受现实：能广泛传播的中文互联网信息普遍低劣，有无数欺诈和虚假信息等坑，百度不是唯一一个有毒信息入口，它只是最普及的入口，有毒信息入口无处不在（ 比如那个『科学素养』的纲要，毒性大不大？甘肃省卫生厅厅长提倡那些中药疗法，毒性大不大？）
花钱买vpn，视为与wifi和手机充电宝一样的生活必需支出，优先用google。对不熟悉的领域，优先使用英语关键词搜索最基本信息，通常排在最前的结果都是Wikipedia；学会用中英双语关键词，对一个命题的正反面进行搜索，例如『xxx疗法+有效/ 无效』 『xxx医院+骗子/ 学科排名』，这样能避开很多前人趟过的坑，关键词策略需要具体情况进行优化。了解一个学科的基本方法论，比如医学上的循证、双盲测试以及临床疗法推广的知识，这些google 都能告诉你，从此你就对问题有基本判断力。（魏同学作为计算机系的本科生，居然用百度搜索医疗信息，非常让人叹息）

打算重新开始用bing，虽然不太习惯，但还是要去做

在这个问题下，我只是假设 如果没有竞价排名，在具有生存压力之下 没有实际医疗成果的莆田系如何生存。
扩大受众是第一大投入 既有第二方案替代竞价排名，把竞价排名的资金放置在推广人才储备，技术探索，地推团队建设。
传统医疗有这种压力吗 没有，那在推广上，无论有没有竞价排名 正儿八经的医院也不会是莆田系的对手，本身侧重点就不一样。
可怕的是 竞价排名至少有个细小的细节告诉你，这是个花钱给你看的信息。而其他方案，就像给老年人开的养生会，大家都是自觉上当
现代网民有个很不好的习惯，一个服务让你不爽就抵制来抵制去，恨不得灭人家全家，百度竞价排名确定对网络正常化的信息造成了一定的人为堵塞，但你非得认为有且只有百度能提供信息，那我只有觉得悲哀，天朝上人十几年的网络时代演化都是一坨屎。
互联网是个很大的平台，抵制了百度，还有搜狗，还有360好搜，还有传说中的谷歌，但是你要是认为这些搜索在完全和百度拥有平等地位之下搜不出莆田系，我是不相信的，骗是骗子的生存技能，你说知乎上所有干货都是正儿八经的还能看见利用干货卖广告。
而知乎相对百度而言更完善的地方在于有反馈，有讨论，有真正的干货。
而百度，
你知道百度知道的搜索权重很高么

谢邀。时隔两个月回头看曾经的新闻热点，虽然事件本身的热度已经退去，但是只能说，魏则西事件对于中国搜索行业甚至整个互联网行业的影响，比我和诸位最初想象的严重得多。
在魏则西事件发生前，百度的公信力和品牌形象其实已经受到了卖吧事件的影响，但是影响相对有限。而在魏则西事件后，百度面对的则已经不仅仅是公众形象的滑坡，而且还有来自政策法规的压力。
前者自不必说：以我自身为例，即便我自己并不认同“百度杀人”这个说法，也还是在第一时间告诉父母家人尽量不用百度。而像我这样的用户还会有多少？给百度减少的营收又会有多少？这恐怕不是个小数字。
后者所说的政策法规压力主要包括两方面：其一，是网信办驻百度进行调查，最终整改要求中包括全面整改医疗广告，改变竞价排名机制等方面，这对于百度这种以竞价排名为现金牛业务的公司而言，影响是相当明显的，甚至会造成其整个商业模式的大变更；其二，是国家工商总局推出的《互联网广告管理暂行办法》，将付费搜索认定为广告。这也就意味着，百度需要在显著位置进行广告标注，而这势必会削弱其主要客户的付费意愿。以莆田系医院为例，现在有很多就已经减少了百度的投入。
从百度的Q2财报上，我们也能很清楚地看到这个事实。链接：http://tech.sina.com.cn/i/2016-07-29/doc-ifxunyxy5871411.shtml
从财报中我们看到，虽然百度2季度182.64亿元的营收额仍然同比增长了16.3%（不计入去哪儿），但是注意，这个数字是同比。相比之下，百度1季度营收的同比增长还保持着31.2%（不计入去哪儿），仅时隔一季度，百度营收增长能力竟下降一倍之多，究其根本，自然与百度五月份的“遭遇”有着密切的关联。
更大的影响体现在了利润上，百度24.14亿人民币的利润同比下跌了34.1%之多。继续研究财报，我们可以看到，百度90%以上的营收（网络营销169亿元/总营收182亿元）是来自搜索推广的。而实际上，这季度政策变动和社会舆论对于百度的影响还没有完全显现出来，一旦关于竞价排名的外围压力完全作用于百度，尤其是互联网广告暂行办法将在Q3开始实施（而这又是一个利空），百度面临的处境将十分危险。想必百度也意识到了这一点，因此我们可以发现，百度很知趣地把Q3的增长预期调低到最低负1.9%的位置。
和同行对比，我们更能看出百度的尴尬位置。以搜狗为例，同样是以搜索起家的成熟公司，日子就好过太多了。刚刚看了朋友圈里搜狗员工发的庆功海报财报新闻，2季度营收增长27%，利润增长30%，应该说，这个数字已经比大多数美股上市公司更亮眼了。
而两者之所以有这样的差别，其实还是因为：虽然同属搜索引擎，但是在客户和用户等方面群体并不完全一致。比如，百度极其仰仗的医疗广告，在搜狗的营收比例中却几乎可以忽略很低。因此，搜狗虽然（应该是主动）错过了靠莆田系发财的机会，但是也在市场规范化时几乎没有受到影响。另外，在百度上屡现不止的办证广告，诈骗广告，赌博广告，在百度的营收基数中占据了相当的部分，相较而言，搜狗则少受此类问题困扰。因此，当未来这部分的营收和利润被彻底砍掉时，两者盈利能力也有了不同的走向。
换句话说，前几年百度在搜索引擎行业里的“野蛮生长”已经成为过去时，而之前业务上的种种不规范正在成为这家公司的“负债”——出来混，迟早是要还的。
而从用户的角度，行业的规范对于保护我们的利益自然是有帮助的。这里也顺便说一下我在魏则西事件后，对于几家搜索引擎的个人感受：百度一生黑，360粉转路人（一开始以为是业界良心，后来发现几年之内连续多次宣布彻底下线医疗搜索，然而现在还没下线），搜狗路转粉。对搜狗路转粉，原因之一就是其在事件后不久就推出了“搜狗明医”。虽然外界至今有人吐槽作秀，但是亲测无广告+好用，比不加甄别的百度和出尔反尔的某数字公司强了太多。
回到问题本身，魏则西事件以及其后续的一系列事件，意味着搜索行业以百度为代表的野蛮生长时代全面崩盘已成定局。而对于行业内长期领先的老大百度而言，麻烦才刚刚开始——自己遭遇多重打击，挑战者的实力又愈发强劲，行业格局产生新的变化，又何尝没有可能呢？

据说让百度股票狂跌……
不过现在说影响还太早，个人力量太小了，很快就会消失在大家的记忆中。
有没有影响要过几年才看得出来。
看真正做搜索引擎的会否更规范，更好。

对用户来说是好的影响，起码搜索引擎可以规范一下

揭开了搜索引擎的黑幕，然而并没有什么大用
另外是给暮气沉沉的百度最后第N击

没有。

那么，现在哪，有谁知道魏泽西
只能说时间有一次淡化了罪恶

我也曾一气之下把搜索引擎换成了搜狗必应，现在又换回百度了。所以对我来说影响很大，我再一次明白自己离不开百度了。

关于这一类的事情我一般都尽量避免回答，即使回答也都是胡说八道的抖机灵，可是这几天实在是让这个事情轰炸烦不胜烦了，几百个邀请里有9成左右都是这个，我就在这里简单说说我的看法，同意不同意无所谓，想来骂的也随意。
说实在话，我也不知道为什么矛头都指向百度，尤其在知乎，上面说的9成关于这个问题的邀请中最少有7成问题本身就是骂百度的。
为什么不想回答这些问题，因为我对中国的大多数事情都是及其悲观的，我甚至不相信在我这一辈子能见到一个好的中国。
这事本身并不复杂，我关心的一直都是所有这一类事情为什么都是媒体报道以后才有一些动静，很多类似的事情甚至后续处理的结果都看不到，也没人关心，所有人都只是在媒体报道后的几天时间狂欢似的在网络上骂自己想骂的那个。然并卵。
如果发现受骗，有正常的法律途径可以维权，有高额的处罚可以震慑，还有严格的监督和处理机制，骗子医院一个上当的客户就可以告他到破产，十个上当的可以把相关责任人告进监狱住30年，百度和各个电视台就算想赚这份黑心钱他们都没机会。
这次的事情稍稍有点没有太失望和离谱的是国家机关没有只在百度调查，而是真的去了医院调查，并且公布了一些事情，虽然我对后续的事情依旧悲观，但是也总比一直喊叫着抵制百度来的有用些。
再说说百度，百度这家公司不招人喜欢，我也不喜欢，我需要查询正经资料的时候从来不用百度。但是，真以为做到这样规模的企业是2B么？公司养了一群法律顾问都吃素么？从他们以前做的盗版搜索生意被告了之后，虽然我没接触过这家公司的人，但是我觉得她们在法律上的准备一定会非常充分，这件事情百度的法律责任很可能连虚假广告都算不上。
实在没兴趣谈百度，不就是一家没什么道德的商业公司么，小平同志说：好制度可以让坏人做好事 坏制度可以让好人做坏事。就这么简单，
最后我必须说，一定要抵制百度的你们就去吧。
我对所有事继续保持悲观。

互联网入口企业是一个指路人，它把人指向这条肮脏的产业链，暴露后还耍流氓，美其名曰危机公关……………………

百度称自己提供的是有偿搜索服务，并非广告。
然而，谁有兴趣和时间区分这个？
反正不反百度的都是站在人民对立面的。

先说一下关于莆田系。从你的表述来看，感觉你是认为莆田系是背后的推手，可以假设一下莆田系真的是幕后boss，莆田系从中可以获得什么利益？
难道把百度推上了审判台，莆田系就能不交每年120个亿的广告费了？然后，这并不能。即使莆田系不给百度，也会给其它的千度，万度。而且，就实力与阴谋而言，莆田系未必是百度的对手。
而且，而且，这一切对于莆田系而言没有半毛钱利益，相反的会给他带去无穷的灾祸。这些天，媒体对于莆田系的讨伐也不见得比百度少。莆田系原本可以在暗地里靠着全国上百，数千的医院挣着数不清的钱，他完全的没必要因为要打击分走他一大杯羹，而就此暴露出来。
现在国家正在回归医疗与教育，莆田系的那群坑蒙拐骗的医生们，总们应该没那么好日子过了。
最后说说现在在热锅上的百度。
百度被千夫所指，要从血友病吧被卖说起，不，得从百度文库上的盗版文献，作品上说起。在早些年，还在早一些的时候，百度的形象一直都很阳光，以一种服务大众，提供免费海量信息的搜索平台展现。
可问题，就出现在这“免费”上，当经济社会繁荣，内容成为一种资源，可换两角花花的时候。你，百度，就想着自个挣钱，而让别人连汤都喝不着，那你的麻烦就来了。
由于百度文库上存在这大量盗版的，未经原作者授权就上传的文献，文学作品，任何一个人都可以在上边下载浏览，这就严重损害了作者的著作权。这下作家们可都不干了，作家们组成联合体，一起对百度提前的诉讼，并在各自的领域对百度进行讨伐。具体的可以去看看，韩寒的《给李彦宏的一封信》。
而百度的如何回应的，百度说，我们也一直也努力的打击盗版，这些年有那些那些成绩，blabla的。然后再说，百度只是个公共的平台，只是提供服务，对于内容的来源是没有权利去监管滴。但，我们会继续加大打击盗版出一份力。
看看，如今的说词是不是很像是当年的。
挣钱的时候，他各种捞，只要是钱，他就没觉得不能挣的。一年从莆田系拿120个亿的广告费就可看出有多黑心，羊毛出在羊身上，得宰多少的羊。
而出问题的时候，他就推脱我们只是一个信息平台，平台上的一切与我们都是无关的。
一个公民在社会上得承担道德义务，一家企业也有承担社会责任的义务。能力越大，责任越大，这本是一同的。
而百度这些年越做越大，公司市值达760亿美元，约合RMB高达4800个亿，可它除了给股东们每年分数百亿的利润，助李彦宏登上富豪榜之外，还干了啥好事？反正，我不知道。
简单一句话，讨伐的原因就是因为。“百度挣了太多钱，干净的，不干净的都做，大家看不惯。”

替死鬼

第一，莆田系一样被深扒，所以全部指向百度的说法不成立；第二，百度没有道德底线已成公认，很多事情是积累着爆发了；第三，要是转移视线或者分散目标，则事情很快被淡忘，当然这个是百度所喜的；第四，如果最后百度仍然毫发无损，那真的是一个太悲伤的事情。

暴露出来的是国家某些职能部门的不作为，作为世界上比重最大的公务员国家  只能呵呵了

我的看法是，拿钱最多的，就是出力最大的，否则凭什么让你拿大头。拿了最多的钱，就是首恶。

最后追责，应该在政府，是政府的医疗体制让魏则西们被害得人财两空的结局

1、不论道德观，只追求事情本质与对错
2、搜索引擎本质是人使用搜索引擎搜索信息，平台在人的基础上进行商业活动，主体是人， 所以此事对错价值观不能仅以公司角度看问题
3、从人的角度，搜索引擎为不良医疗提供渠道，是你提供的，你错的最直接
-----------------
请理性分析事情，舆论导向搜索引擎没有好不好 ，只是事件的切入点，事件总会水落石出，参与者们必会受到应有裁决，自食其果，只是苦了那些受害者。
——同魏则西回答同样的问题，
“人性最大的恶是什么”
“冷漠”

第一，我觉得没有都指向百度，也有指向莆田系，甚至还有很多妄议监管、妄议制度的言论，有点太过分了。第二，我不评论百度的做法是对是错，因为国内几家搜索平台都在用竞价排名。第三，我不认为竞价排名是广告，搜索仅仅是提供了链接。第四，百度对竞价搜索链接也是经过审核的，不存在只要给了钱，什么链接都放在首页的情况。

多读书，还要注意理论结合实际！
马克思大神早就说过：
如果有10%的利润,它就保证到处被使用；
有20%的利润,它就活跃起来；
有50%的利润,它就铤而走险；
为了100%的利润,它就敢践踏一切人间法律；
有300%的利润,它就敢犯任何罪行,甚至绞首的危险。

记得有次打车，司机在听的电台里介绍某种“保健品”，打进来电话的信众还挺多。大师很威严，凡是提问都是那一句“红丸几粒，白丸几粒，药到病除！”
突然报时，整点新闻，关于严厉打击假药…
这是二十年里充斥各大电台的节目，现在电台要淘汰了，网络才是重头…

答非所问，转载自媒体，头条号呜哇呜哇！
希望大家能够看看，有点长！
原文转载如下：

为什么百度的恶是最大的恶（附莆田系医院名单
今天的朋友圈，一定会被一篇文章占领
相信我，你马上就会看到，然后转载。
“一个死在百度和部队医院之手的年轻人”
简而言之，一个年轻人，选择了百度检索出的三甲医院“武警二院”，散尽家财，采用所谓最新的“美国技术”，最终耽误治疗时间，死亡的事情。

图截自有槽［一个死在百度和部队医院之手的年轻人]，已被删除
这个年轻人死前在知乎回答的一个问题是：
“你认为人性最大的‘恶’是什么？”
可以想象，百度的公关活动会在未来几天达到顶峰，我这篇稿子也极大可能会被要求删稿。但我还是想这样说：
“百度又杀人了！”
这不是百度的第一次，也不会是最后一次
某种意义上来说，百度被讨伐这种事，已经不是第一次发生了。年初时候［血友病吧被卖事件］，就曾引起整个公众，对百度的愤怒。
以血友病吧被卖作为导火索，铺天盖地的指责纷涌而至。百度也迅速在内部做出了回应,甚至百度创始人CEO李彦宏也在公司内部的高管群里这么安抚公司高管：
最近贴吧血友病吧的事件引发了公司内外的一次大讨论，感谢大家的积极建言献策，这两天在外出差，没有及时回复。我们在运营上，产品上，市场公关上都有做的不好的地方，尤其这次公关应对，不够及时， 酿成一次大的危机，舆论完全被带跑了，我们的声音被淹没了。现在大家的注意力到了对我们商业模式， 甚至价值观的质疑上。
我坚持认为我们的价值观是好的，是高尚的，我们是亿万中国人最主要的信息来源，能做到这一点归根到底是我们提供了对大家有价值的信息，并且让人们很容易获得。
我们的商业模式没有根本性的问题，全世界的搜索引擎商业模式都是一样的。但任何商业模式都不能说是完美的，阿里的商业模式里假货不好处理，腾讯的商业模式里游戏贻误青少年，但这些都可以通过好的运营，好的价值观来弥补，瑕不掩瑜。
为了让人们放心地使用百度，我们为登录用户买了保险，如果因为在百度上搜到信息而受骗，我们会赔付 ，我们确实也为此付出了不少补偿费。为了让骗子不出现在百度搜索结果当中，我们构建了庞大的销售监察团队，反作弊团队，不断完善我们的用户反馈机制，商户分级机制，跟监管机构的联动机制等，因为我们知道，只有这样，我们才能赢得用户的信任，把用户伺候好了，公司才会好。
事实上，当时我就确定，这绝不会是百度医最后一次。因为如果一个创始人觉得这样一件事，没什么大不了的，都是公关的错。“反正我们没什么大问题，我们做的还不够好但我们本质上是好的啊，我们也挺高尚的，让我们一不小心再高尚点吧。”那么这一切就都不会改变。
今天“魏则西死亡事件”的发生，事实已经很明显了，你永远无法叫醒一家
“装睡的公司
百度的肆无忌惮，来自被免于批评的权利
事实上，百度当时能遭到那么密集的批评甚至咒骂，是我没有料到，也是百度自己应该没有料到的。
以往我们通常认为，百度是有“被免于批评的权力”的，因为它控制着中文互联网搜索的入口，入口即意味着流量，而流量是网络新闻媒体和个人媒体的咽喉。百度的收录与否，百度提供的搜索权重的排序，百度指数的高低，往往被用来验证一家依附于互联网传播的媒体的知名度、流行度和影响力，这些指标同样影响着媒体的广告定价。

因此，在这样的体系下，那个用竞价排名机制把虚假的医疗机构排满搜索结果首屏的百度，那个随便将血友病贴吧卖给某蒙古大夫机构的百度，那个一键默认安装所有百度旗下应用的全家桶的百度，那个长期提供盗版音乐和图书内容的百度——因为机构媒体和个人媒体对其流量控制能力的忌惮和恐惧，就这么享受了免于被批评的权力。
它也清楚自己对新闻媒体、公司网站和网络舆论的流量控制力，所以能控制一点还是控制一点，能玩玩权重就玩玩权重，能胁迫一个就胁迫一个。你去问问医疗和教育领域的创业公司，有多少是被百度搜索不问青红皂白直接屏蔽了的？当然你问了它也不会承认的，因为它在装睡嘛。
百度的恶，是普世的恶
如果说百度曾经的“恶”——是仅来自过于主动和积极的信息过滤，或是以广告作为大棒对中小网站权重的任意修改和生杀予夺，甚或是在你不知情的状况下一键安装了个全家桶套餐，如果说这样的“恶”人们尚有隐忍的余地。
那么现在持续的“恶”就是升级的“恶”——对用户医疗信息获取权的肆意篡改和剥夺，是让虚假医疗信息和广告的提供者主导患者及其亲属的信息搜索和获取全过程。这种“恶”的泛滥和让人憎恶愤怒的程度，就超越了价值观和商业利益，变成了一种“普世的恶”。
我们很幸运，百度对他们“流量”的控制，正在变得越来越没那么重要。在移动的平台上，阅读工具、社交网络和微信公众号在朋友圈上带来的阅读量和可以被几何级放大的影响力，已明显甚于百度搜索结果指向的一条条单向度传播的文字链接。在内容传播更多依赖于人群、个性和互动方式的今天，百度流量禁运的杀伤力，已经从3年前美国与欧盟联合贸易制裁的威力，褪减到菲律宾和越南施加贸易制裁的影响程度。
在这种情况下，媒体们面对百度的恶，积压的愤怒就能轻易地战胜对流量损失的恐惧。网络媒体、新媒体和个人媒体对百度骤然爆发的大张挞伐，这也是你能看到我这篇文章的原因。对这种普世的恶，人人得而诛之；对这种穷凶极恶，人们也无需再卑微地沉默。
百度的删稿机器正在飞速的运转
百度意识到了自己到“恶”吗？答案是肯定的！但依赖医疗和医药广告的商业化已经成为这家公司商业模式上的痈疽。所以百度不想很快拔除它，因为新的商业模型还不足以替代它带来的收益。
百度的删稿机器在高速运转，一些独立媒体和新媒体批评百度的文章开始从互联网的各个平台上消失；对中央电视台和人民日报等“主流媒体”的批评，或许百度还有新的办法。百度的搜索结果中找不到与血友病吧事件有关的批评声音——除了一封百度官方发布的表示对贴吧相关现象“坚决整改”的声明——过去这样的声明他们也发过很多次了。
就先这么着吧，别太过分就行，假装它是没有根本问题的，反正天底下谁也不是尽善尽美的。它知道自己在移动支付、社交网络和线上线下商业服务等领域还没找着北，但又能怎么办呢，继续找吧，反正还有现金流撑着新业务的开展——这个现金流可来自莆田的医疗广告，千万不能断了。
ps：截至我看到［一个死在百度和部队医院之手的年轻人]到完成这篇稿件，两个小时，已经被删了，是的，你看不到这篇文章了。

你可以继续做它的用户，或者不做他的用户
一家公司是不是在装睡，首先要看创始人和CEO是不是在装睡。如果你叫不醒一个装睡的CEO，那么你肯定永远无法叫醒一家装睡的公司。
对百度来说，如果觉得商业广告系统只是小修小补的问题，只是多雇几个广告监察员的问题，只是需要加强监管和反作弊系统加道防火墙的问题，那么一切就都无济于事，KPI的考核方式不做任何改变，不抑制内部的人用过去一贯自以为正确的方式去做那些偷梁换柱偷鸡摸狗伤天害理的事。出了事就说哎呀我们做的还不够好但我们本质上是好的啊，那么一切就都不会改变。
狗皮膏药黑心医院的骗子广告就仍然会塞满百度产品各个角落，中小企业就仍然会被讹诈，医疗和教育领域的创业公司就仍然会被百度全网屏蔽，一切充满恶的商业模式和商业行为就仍然会继续绽放。
也许这家公司仍然不会醒过来。也许会有更大的劫难等着它，让它如梦方醒。也许装睡着装睡着它就真的睡过去了，就这么睡死了。你可以选择继续做它的用户，或不得不继续做它的用户，但当它有朝一日死去的时候，你不必为此有任何一丝一毫的伤感。
怎样远离问题医院？
年轻的魏则西去世了，他在死前将自己被百度公司、被部队医院和医生欺骗，视为人性中最大的恶。媒体和一大批医生曾在几年前质疑细胞免疫疗法无效，然而没用；包括有槽(Dr-Venting)在内的媒体和自媒体曾质疑百度竞价广告的操作不合规、披露部队医院被莆田系承包的种种弊端，也是然并卵。
但是，你可以帮助自己和家人朋友自保。
首先，凡事不要问百度，凡事不要问百度，凡事不要问百度。原因不再解释。
第二，谨慎对待部队医院。部队医院大量赢利科室被莆田系承包的问题已经说了无数次，男科、妇科、不孕不育、皮肤性病、中医这些科室是重灾区，但我也没想到，连肿瘤病人的钱他们也要赚，肿瘤病人的命他们也要榨。
哪些科室被承包？查北京地区的医院有个最简单的办法，在手机应用程序“114生活助手”和联通114挂号网站(http://www.114menhu.com/)上，“社会知名医院”这一栏里：除了民营医院，就是部队医院承包科室，其中包括了有槽(Dr-Venting)曾揭露的北京466医院，即空军航空医学研究所附属医院。
我是无神论者，但在这件事情上我期待有报应，我希望涉事的所有人，包括医疗监管官员，百度的人，医院的人，康新的人，柯莱达的人，夜里能听到魏则西和其他受害者的哭声。
附：绝对不能去的军队、武警医院名单
这里的绝大部分军队医院治疗妇科病，男科，皮肤病，不孕不育，痔疮，肝病，牙科，眼科，整形美容，性病，增高，这些相关的科室都已经被承包出去了，99%以上的非三甲的军队医院，武警医院的这些科室都已经是莆田系医院承包出去的了，百度看到了这些医院，绝对不要去！
莆田系 部分民营医院梳理
1 詹氏家族
詹氏医疗集团，下属中屿、中骏等医疗集团，家族主要成员詹 国团、詹玉鹏、詹国营、詹国连、詹开土、詹阳斌为首，由于这个家族的关系和事业都是千丝万缕的，所以把他们合并起来。家族集团通过独立创办、参股合作等多 种形式，先后在黑龙江、辽宁、吉林、山东等全国各地开办了上百家的医疗机构，现有员工6000余人。
詹国团：1964年出生。詹国团2001年重组成立了上海华衡投资（集团）有限公司。旗下目前有三大机构：
上海衡域实业有限公司
上海新钟广告有限公司
浙江新安国际医院有限公司
下有 浙江新安国际医院
詹玉鹏“1957年出生。詹玉鹏嫡系机构有：坤如玛丽医院集团是全国性大型专业妇科、产科连锁医疗集团。集团年营业额预计三亿元。旗下医院有：
黑龙江玛丽亚妇产医院
青岛妇婴医院
青岛玛丽妇产医院
济南乳腺医院
无锡玛丽亚医院
重庆华山中医乳腺病医院
济南坤如玛丽医院
重庆坤如玛丽医院
泉州坤如玛丽医院
天津坤如玛丽医院
詹阳斌
天津华北医院
天津华厦医院
天津丽人女子医院
北京天院
北京俪人女子医院
北京北海医院
上海万众医疗投资股份有限公司
上海万众医院
上海安真医院
上海福华医院
上海玛丽女子医院
温岭和平医院
深圳福华中西医结合医院
黑龙江东北医院等
詹氏医疗集团，下属企业还有：
新加坡中骏医院（投资）集团 上海中骏医学科学研究所 上海澳信医院管理公司
上海澳信实业有限公司 厦门奥琪进出口贸易有限公司 厦门福鹏山生态园
厦门中屿基地工程有限公司 福建莆田水利工程有限公司 福建奥琪汽车贸易公司
福州通产光电技术有限公司 北京品康科技发展有限公司 上海拓能医疗器械有限公司重庆兴渝药业有限公司
山东中骏医院管理公司 重庆华山医院管理有限公司 北京品康医院管理有限公司
天津华山医院
上海博爱医院
上海真爱女子医院
江苏施尔美整形美容医院
泉州南亚医院黑龙江和平医院
福州鼓楼医院
深圳福华中西医结合医院
长春同济医院
云南 玛莉亚女子医院
中骏医学科学研究所
珠海惠爱医院
沈阳北陵医院
青岛长征院
成都长征医院
2 西红柿医疗集团
陈金秀家族的上海西红柿投资有限公司已投资上海浦西医院、苏州美莱美容医院、苏州东吴医院等10余家医院,并拥有“美莱整形”和“华美整形”两个品牌。形成了以上海为中心、长江三角洲为重点区域的发展格局。麾下的企业有：
上海市闵行区中医院
苏州东吴医院
成都华美美莱整形医院
泉州华美美莱整形医院
苏州华美美莱整形医院
广州华美美莱整形医院
昆明华美美莱整形医院
重庆华美美莱整形医院
福州华美美莱整形医院
北京华美美莱整形医院
上海华美美莱整形医院
一品健康体检中心（四家）
杭州新东方妇产科医院
厦门登特口腔医院
3 陈建煌
1964年出生，莆田市秀屿区东峤镇，华夏时代投资集团地处政治经济文化发达的北京市海淀区，集团注册总资本2.8亿元，现有总资产40多亿元，全资和控股等六十多家子公司。拥有员工 10000余人，其中博士后20余名，博士120余名，硕士研究生600多名，大专以上学历员工占员工总人数85%。华夏时代投资集团三级医院两家，二级 医院六家。
济南华夏医院
武汉华夏医院
内蒙古天骄医院
北京前海股骨头医院
贵州退休医师医院
荆州华康医院
武汉华美医院
瑞安华东医院
铜仁华夏医院
聊城东昌府三医院
4 林志忠 林志程
中国博爱企业集团创建于1989年，是一家以医疗投资、医院管理和临床医疗服务为主导产业，融广告、影视、网络及相关产业为一体的大型现代化集团企业。下辖八大集团拥有近百家大型医疗机构，集团员工总数逾万人，是全球最大医疗企业集团之一。
深圳博爱医疗集团旗下机构有：
医网
中华整形网
中华不育网
广州人流网
中华肿瘤网
广州现代医院
广州长安医院
广州益寿医院
惠州仁德妇科医院
广州利德医院
东方俪人医院
番禺玛莉亚肛肠医院
贵阳五官中心
广州圣亚泌尿外科医院
深圳博爱医院
深圳曙光医院
深圳远东妇儿科医院
上海仁爱医院
上海心脏病医院
上海五官科医院
5 香港和谐投资集团现投资
贵阳长江医院
贵阳和谐阳光医院
贵阳马王庙医院
安顺阳光妇科医院
毕节现代医院
长沙华夏医院
长沙湘江医院七大医院
6 湖南年轮医疗集团
长沙阳光医院
长沙仁爱医院
长沙恒生手外科医院
长沙博大泌尿专科医院
长沙南方骨外科医院
7 香港康联（国际）
南昌市第五医院
南昌仁爱女子医院
南昌曙光手足外科医院
南昌佳美美容医院
南昌华山不孕不育医院
南昌博爱泌尿专科医院
南昌东大肛肠专科医院
南昌博大耳鼻咽喉专科医院
上饶东大肛肠专科医院
8 江苏盛世同进集团
南京曙光医院
南京江宁博爱医院
南京市江宁区众彩门诊部
南京世纪现代妇产医院（南院、东院）
9 上海远大医疗集团
上海远大心胸医院
上海仁爱医院
上海天大医疗美容医院
上海沪申五官科医院
10 林宗金
1959年出生秀屿区东庄镇,林宗金的华世伟业集团旗下独资二十多家大型医疗机构旗下主要医院有:
南京华世佳宝妇产医院
宿迁市妇产医院
珠海惠爱医院
温州长征医院
江苏施尔美整形美容医院
南京建国男科医院
深圳仁爱医院
云南玛莉亚医院
杭州玛莉亚妇女医院
上海真爱女子医院
天津怡泰生殖专科医院
无锡嘉仕恒信医院
上海博爱医院
福州鼓楼医院
温州协和医院
宁波博爱医院
昆明西昌路医院
无锡南站医院
泉州南亚华侨医院
湖南二院前列腺专科
11 林玉明
原籍：秀屿区东庄镇后江村,林玉明先生创办博生医疗投资股份有限公司由，总部位于北京CBD商务中心区的金地中心。目前在全国范围拥有员工8000余名,旗下医院有：
天津现代女子医院
威海现代女子医院
山西现代女子医院
临汾现代女子医院
晋城现代女子医院
西安俪人医院
黑龙江和美妇产医院
延吉博生现代妇科医院
包头现代女子妇产医院
广州女子医院
中山现代妇科医院
东莞现代妇科医院
深圳和美妇儿科医院
福州现代妇产医院
舟山现代妇科医院
武汉现代女子妇科医院
长沙现代女子医院
长沙丽人妇产医院
成都丽人女子医院
重庆现代女子医院
重庆都市丽人医院
重庆万州博生医院
重庆万州美妇产医院
涪陵博生和美妇产医院
贵阳现代女子医院
贵阳和美妇产医院
12 李金圆
国丹集团旗下机构有：海南永金制药股份有限公司 海南国丹药业有限公司 海南港澳医药有限公司 海南阳康生物工程有限公司 上海阳康生物工程有限公司 海南鑫得医药研究所 香港国丹医院投资管理有限公司 深圳市国丹实业有限公司
深圳仁康医院
深圳罗岗医院
深圳雪象医院
深圳健安医院
上海新虹桥医院
江苏泰州红房子医院
江苏海安华山医院
中山市国丹中医院
顺德阳新侠义道光康复医院
深圳市国丹广告有限公司
深圳华南妇科医院
深圳国瑞泌尿外科医院
深圳韩美医疗美容医院
深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司
13 翁国亮
1964年出生莆田荔城区黄石镇清中村,翁国亮旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团，华夏医疗集团有限公司（ http://8143.HK ）为香港上市投资控股集团公司，主要医院有：
嘉兴曙光中西医结合医院
上饶协和医院
重庆市爱德华医院
珠海九龙医院
澳美佳女子医院
14 郑建发
郑建发先生1976年出生，毕业于北京大学，获得EMBA硕士学位他带领下实现了集团直属精品医院30多家，托管经营及合作经营医院5家，公司管理的资产总额达6亿元
龙岩女子医院
安阳协和医院
哈尔滨市生殖保健中心院
北京市慧慈医院
大连长城妇科医院
惠阳女子医院
哈尔滨欧亚男科医院
廊坊万福医院
廊坊世纪协和医院
保定京津医院
保定世纪协和医院
保定长安医院
洛阳牡丹女子医院
平顶山市武警医院
福州左海医院
15 黄德锋、黄开飞
北京五洲投资集团
北京五洲女子医院
呼和浩特五洲女子医院
重庆五洲女子医院
北京圣保罗男子医院
北京东方伟业医院管理有限公司
河北东方中西医结合医院
江苏淮安中山医院
天津怡泰医院
天津乐园医院
北京慧中医院
北京恒安中医院
北京建国医院
北京国际医疗中心等十几家医院。
上海邦泰医院投资管理公司
上海九龙男子医院
上海城市女子医院
上海西郊骨科医院
上海真美妇科医院
上海南浦妇科医院等
北京天伦不孕不育医院
北京玛丽妇婴医院
青岛曙光男科医院
石家庄美联臣医疗美容医院
北京美联臣医疗美容医院
山东青岛曙光医院
山东淄博金盾医院
广州市江南医院
北京慧中医院
北京阳光丽人妇科医院
北京恒安中医院
北京国际医疗中心
河北东方中西医结合医院
山西阳泉东方生殖医院
江苏淮安中山医院-
17 苏其远 苏其林
秀屿区东庄镇苏厝村,广东三奇医疗集团是长期立足于珠三角，主要经营医疗，旅游，汽车。旗下拥有综合性医院10多家，8个专科高科技医疗中心，60多家医疗门诊部。集团旗下机构有：
江门玛丽妇科医院
佛山三水女子医院
深圳健丰医院
广州济慈医院
广东民安医院
广州长泰医院
顺德广济中医院
广州健安医院
塘厦康桥医院
东莞常平医院
中山和平中医院
东莞康桥妇科医院
惠州东江泌尿专科医院
深圳龙济医院
东莞乌沙医院
顺德新世纪泌尿医院
东莞万福妇产医院
顺德庄头医院
苏其林香港苏氏国际医院管理集团,最主要的医院是东莞港湾医院是一所综合性二甲级医院。医院一期投资2亿多元人民币，总占地面积30多亩，建筑面积5万多平方米，标准床位300余张
18 卓朝阳
英国EDWARD国际投资管理有限公司CEO，成都博爱医疗投资管理有限公司董事长，四川省福建商会常务副会长
成都博爱医院
西藏博爱医院
成都安琪儿妇产医院
宁夏妇产医院
成都蜀都乳腺医院
舟山市千岛医院
舟山市千岛医院妇产科
福州总医院第二附属医院
蚌埠解放军一二三中心医院
解放军第三七一中心医院
乌海现代医院
第三军医大学重庆新桥医院
拉萨北大泌尿生殖医院
20 陈金章、陈国兴
上海美迪亚医院集团旗下医院：
上海虹桥医院
上海健桥医院
上海博爱医院
上海长江医院
杭州虹桥医院
杭州建国医院
杭州天目山医院
宁波虹桥医院
温州建国医院
温州红旗医院
无锡虹桥医院
昆山虹桥医院
21 吴美先
北京祥云医疗集团现有下属医院和医疗机构10多家，遍布北京、河北、河南、安徽等地。公司核心业务是医院管理和医疗服务，资产规模达1亿多元，年营业额2亿多元，现有员工一千多名。北京祥云医院管理有限公司旗下医院：
北京京城皮肤病医院
河南中都皮肤病医院
唐山京城皮肤病医院
北京京北医院
唐山女子医院
唐山红十字医院
巢湖康平妇产医院
淮北女子医院
22 卓国金
香港瑞恩集团旗下医院:
山西民生医院
太原糖尿病专科医院
成都糖尿病专科医院
北京瑞京糖尿病医院
运城禹都人民医院
太原新医医院
太原益民中医院
兰州仁和医院
浙江金华博康生殖医院
成都曙光男科医院
23 刘亚勇
上海永宏投资有限公司注册资金叁仟万元，有员工2千多名。公司管理医院有：
武汉当代佳丽医院
沈阳曙光男科医院
泰州市海陵医院
江西吉安市第二人民医院
武警陕西总队医院
吉林总队医院
解放军411医院
解放军534医院
解放军422医院(武警辽宁总队医院
广州458医院
武警山西总队医院
河南省军区医院
湖北荣军医院
24 上海中硕医疗集团
中硕集团多在上海、无锡、苏州、昆山、杭州、常熟等长三角经济发达县市拥有数十家现代化精品综合医院和女子专科医院。上海中硕医疗集团旗下医院：
江阴东方女子医院
泰州海陵女子医院
常熟东方妇科医院
宜兴武警医院
杭州萧山九龙男科医院
江阴九龙泌尿外科医院
黑龙江长庚耳鼻喉医院
长春长庚耳鼻喉医院
天津长庚耳鼻喉医院
山西长庚耳鼻喉医院
温州爱尔五官科医院
张家港朝阳五官科医院
25 詹国太
1968年出生秀屿区东庄镇马厂村
詹国太成功地托管、参股、独资、合资经营21家医院，其中有：
北京众安康中医骨科
厦门友好妇科
南京康豪妇科
厦门湖里康乐门诊部
26 吴鸣
1974年出生集美整形集团董事长兼首席执行官，吴鸣旗下拥有2家公司、3家整形美容医院和15家整形医院的股权。
郑州集美整形美容医院
青岛集美整形美容医院
济南整形美容医院
三家全资机构.
27 卓国华
卓国华独资参投机构：
成都玛利亚妇产医院
宁波欧亚男科医院
成都欧亚男科医院
宁波甬城医院
嘉兴博爱医院
另外卓氏还在宁波和嘉兴两地参投承包了数多门诊、科室，嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有 北京龙中龙医疗器械有限公司，北京军都医院等。
28 友康集团
信阳泌尿外科医院
郑州华夏白癜风医院
许昌新时代妇科医院
九江玛丽亚医院
九江新世纪医院
赣州现代泌尿专科医院
漯河东方医院
黄冈泌尿专科医院
萍乡市新世纪泌尿专科医院
莆田丽人妇科医院
萍乡妇科医院
29 中健公司
北京玛丽妇婴医院
济南妇科医院
山东红十字会医院
合肥市中山医院
北京麦瑞骨科医院
济南骨科医院
30 深圳中豪医院集团
深圳同仁妇科医院
东莞南华妇科医院
广州花都人爱医院
东莞东方泌尿专科医院
汕头妇产医院
32 三角洲集团(医院投资管理)有限公司
深圳凤凰医院
常熟仁爱医院
杭州广仁医院
33 香港济丰集团
洛阳牡丹女子医院
34 香港凤凰国际医疗投资集团
邯郸仁爱妇科医院
许昌凤凰医院
35 香港康联医疗（国际）投资集团
博爱泌尿专科医院
36 香港慈济医疗（国际）投资集团
南昌仁爱女子医院
37 加拿大凤凰医院管理公司
北京健宫医院
大连新世纪医院
吉林创作医院
无锡新区医院
深圳凤凰医院
38 阳光医院连锁集团
深圳阳光医院
黑龙江阳光女子医院
重庆阳光医院
上海阳光中医医院
广西阳光医院
四川阳光妇科医院
北京阳光丽人妇科医院
山西新阳光妇科医院
上海阳光中医医院
长春阳光女子医院
长春阳光口腔医院
涡阳阳光医院
芜湖阳光眼科医院
巢湖阳光妇幼医院
淮北阳光心理院
泉州新阳光女子医院
龙岩阳光医院
福清阳光女子医院
四平阳光医院
济南阳光女子医院
青岛新阳光医院
齐河阳光医院
南京阳光肿瘤医院
泗洪阳光儿童医院
昆山阳光医院
顺德阳光康复医院
中山阳光医院
珠海阳光医院
长沙阳光医院
湘潭阳光眼科中心
昆明阳光医院
富源阳光医院
巩义阳光医院
娄底阳光医院
伊犁阳光女子医院
伊宁阳光女子医院
湖州阳光女子医院
桂林阳光医院
武汉阳光女子医院
九江阳光女子医院
万州阳光眼科医院
西安阳光医院
大连阳光医院
42 上海盛康医院投资管理有限公司
淮安中山医院
嘉兴曙光中西医结合医院
重庆爱德华医院
上海英港泌尿外科医院
上海阿波罗男子医院
上海玫瑰女子医院
郑州华山医院
盐城协和康复医院
杭州阿波罗男子医院
许昌中山医院
43 新加坡华康医疗投资集团
成都康新妇科医院
杭州和睦医院
44 新加坡华康集团
上海康新医院
成都康新妇科医院
解放军妇产科中心
武警四川总队医院(原解放军372医院)
武警海南总队医院妇科中心
新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心
黑龙江省武警黄金医院妇科
解放军沈阳463医院希美整形美容
杭州和睦医院杭州真爱医院
45 上海杰韦克医疗投资公司
潍坊博爱医院
潍坊长安医院潍坊和平医院
46 鸿业医疗投资集团
成都济民女子医院
新疆爱德华医院院
47 远东国际医疗投资集团
广州远东美容医院
郑州丽天整形医院
48 上海常庚医院管理有限公司
上海圣爱医院
苏州圣爱医院
慈溪圣爱医院
上海同德医院
昆明仁爱医院
上海安平医院
49 上海满红红医院投资管理公司
合肥九龙男科医院
合肥丹凤朝阳妇科医院
芜湖丹凤朝阳妇科医院
50 九州医院投资管理公司
昆明九州医院
玉溪九州医院
曲靖九州医院
51 上海恒达医疗投资公司
重庆生殖健康医院
重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院
武警湖南省总队医院
南充解放军51医院
解放军第324医院
解放军478医院妇产中心
涪陵三峡医院
52 京洲集团医院投资有限公司
昆明九州泌尿医院
江东泌尿外科医院
上海九州泌尿医院
上海青城医院
上海博大医院
上海中亚医院
53 香港瑞恩集团董事长卓国金
山西民生医院
太原糖尿病专科医院
成都糖尿病专科医院
北京瑞京糖尿病医院
运城禹都人民医院
太原新医医院
太原益民中医院
兰州仁和医院
浙江金华博康生殖医院
成都曙光男科医院
54 香港亚洲医疗投资集团
遵义女子医院
苏州新医科
淮安生殖医院
重庆红十字会医院
福州东南女子医院
55 北京中豪基业医疗投资管理有限公司
保定现代女子医院
长治女子医院
淄博女子医院
大同新时代妇科医院
晋城生殖医院
原白癜风医院
保定白癜风医院
56 福建誉盛投资(集团)公司
莆田盛兴医院
福州福兴妇产医院
福州誉盛医院
南通和美家妇产科医院
南通长城医院
凉山妇产医院
凉山男科医院
莆田中西医肛肠医院
57 最新补充
北京福来康投资管理有限公司
广东福康医院
柳州福康医院
湖北黄石福康医院
襄樊市第五人民医院
武汉华仁医院
北京京城皮肤病医院
江门福康医院
肇庆福康医院
湖南郴州福康医院
头条号 / 呜哇呜哇

就在前天在医院确诊腰椎间盘突出，二十三岁啊，简直要奔溃。想要健身，想要跑马拉松，想要铁人三项，想要像关口知宏那样坐火车环游中国，想要做的事情还有好多。现在却可能连正常工作都做不到了，感觉人生一片黑暗。
更能够理解一个健康的人突然遭受病魔时的恐惧和绝望。百度和莆田系医院这个时候给了魏则西一根所谓的救命稻草，然后……
不论我们活着的人多么热闹与喧哗，魏则西已经永远离开这个世界了。

 即便以最大的恶意来揣测这个世界，这个世界的下限也总是会让你目瞪口呆。
原来以为百度是个满身铜臭味的地痞流氓，但是这个还能理解，毕竟自己也是这样的货色。万万没想到，李博士谋了财居然还想害命。一年一百二十亿人民币就足以买断一家公司的良心。马克思如果活到今天，《资本论》就要重新写过了。
08年的时候，我觉得中国应该开始要走出资本原始积累的黑暗时期了。我以为改革开放三十年，无数农民、农民工、工人的血，已经把既得利益者们的荷包喂的钵满盆满。先富带动后富的契约可以撕毁，起码压榨应该开始变得温和了吧！
谷歌创始人给公司设定的价值追求是不作恶。放到泱泱大国，文明之邦，竟然容不下这三个字。
魏则西死了。法律说未经审判不得宣布任何人有罪，但在这个法制又不是法治的国家，宪法都只能顶个球。谋财害命的是莆田系医院，助纣为虐的是百度公司，闷声发大财的有央视、改制的部队、武警、公立医院、还有卫生部。在这条产业链里没有谁会觉得自己手里沾满了鲜血，我只是工作，我只是挣钱养家。
社会主义？真是一个天大的笑话。对于明面上只能恳请资本家们身体里还流着道德的血液，背地里到巴拿马学习造纸术的tg政府，你还能要求什么。一个国家如果让它的人民为它去死，那这个国家还有存在的意义吗？
我突然想起刷单这个行业。对于刷单的人来说，自己不过是为了赚点零花钱，何况自己不做有的是人去做，没有什么不道德的。已所不欲，勿施于人。我愿意买到一件好评如潮的假货，为什么不可以理直气壮的去骗人呢？在这个吃人的社会，还有什么是不道德的？
上高中的时候，有个喜欢的姑娘问我，这个世界会不会越来越好。激起了我的一腔热血，我不知道这个世界会不会越来越好，但我要努力让这个世界越来越好。现在看来，年轻时候的雄心壮志真的是不知天高地厚的胡言乱语。别说众善奉行了，连诸恶莫作都做不到。姑娘，对不起，我说了大话了。
二十七年前选择用死亡来抗议的那些前辈，真的好幸运。看看活下来的人今天都活成了什么个鬼样。而他们永远年轻，永远热血，永远是个理想主义者。
为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱的深沉。

知道这件事也是因为知乎的timeline，各种我方唱罢他登场！
附议@王政
魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？
问题的根本敢说的就那几个，还要考虑人身安全。
然不敢说的未必心里不说，保持沉默自有原因。
有些人生而伟大，也要求你伟大。
有些人提议，也要求你附议。
小圈子讨论的火爆，以为人人知道。
至多包围了城市，广大农村的万万人不知道。
与何不食肉糜，异曲同工之妙也！
大家都是成年人，要为自己的选择负责。不是每个人都是你监护人，保姆。
言论自由，言论不一就各种谩骂，这也是知乎标榜的？
做好自己，有些事没弄清楚就别搀和。
穷则独善其身,达则兼济天下。
逝者已矣 生者如斯！
致哀

本来我是不想掺和这件事的，我怕我点个赞都被说成收钱洗地。
百度魏则西事件，私以为这件事涉及了至少省级以上官员。
  百度昧良心。
  医院昧良心。
  政府监管不利。
  大V收钱洗地。
钱钱钱，全他妈的钱，钱有这么好吗？
百度、医院、政府，任何一方面做好自己，利益链都会断，都不会发生这样的事情。
这件事已经涉及权利层了，追根溯源是制度的问题。
可是谁敢说？？还记得当年天安门广场前的学运吗？
妈的，想想我都来气。
最近Tl多为骂百度、骂大V洗地，舆论导向并不是我想要的那样。
权利层恐成最大赢家。
我等你们骂过瘾百度、黑心医院，大V收钱洗地，或许是我初生牛犊不怕死；
咱们什么时候能骂骂权利层？？
启动防黑系统。

嗯，要谈思考，就是生命在这个金钱至上的社会里，究竟有多重。
在某些人的眼里，陌生人的生命轻于鸿毛。
这么多年了，电视台、电台、报纸乃至互联网平台里，从养生保健品到各种药品，无论是有害被查处的，还是仅仅骗钱吃了没用但是仍然耽误治疗机会的东西，层出不穷。
网上和现实世界中投诉无数，就是禁绝不断。
明眼人一看一听就知道是忽悠，但这些广告还就是瞄准弱势群体，瞄准最无助的那一群人，瞄准最不应该最不忍心掏的那些放血汗救命钱的钱包。
没错，有些人就是下得去手。
没错，有些人就是看得过去。
没错，资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。在利益面前，在有了钱就是成功什么都无所谓的价值观面前，他们有什么做不出的呢？
在某些人眼里，不是毒药，你又是自愿，又是法律的边界上，这擦边球我就打打打！！
可这世界上还有良知啊！我擦，骗人骗钱骗命是要断子绝孙的啊！这时候倒是无神论起来了，现世报，没有下辈子，作恶报应之说是没有的，某些人的哲学简直实用到了极点。
所以我们要一起说，一起揭。
做恶的就是要受到经济和法律的严惩。
救别人就是救自己，我觉得生命是重如泰山的，不容亵渎。
再过几十年，假如这些恶广播被禁绝，我们可以自豪的对下一代说，现在的美好生活，是想当年俺们呐喊呼号得来的。

　没有被听见不是沉默的理由

  　　5月1日，今天本该是个心情愉悦的假日，却因读到他去世的事变得无比沉重。


  　　魏则西，男，二十一岁，生前就读于西安电子科技大学，计算机专业学生，因身患滑膜肉瘤于2016年4月12日去世。他曾经有一个美国梦，梦想着通过奋斗到美国读研深造计算机科学，那会是他人生最大的幸福。


  　　一个拥有美好前程的年轻生命，消逝得毫无征兆。


  　　我浏览了他的每一条状态，我看着他被百度医疗推广欺骗；我看着他的病情一点点加重；看着这个积极乐观的孩子逐渐失去生命力；看着他说虽然遭受的折磨是非人的，可是他绝不放弃；最后直到他恳求大家不要再给他打钱，因为他的肺功能衰竭已经无法通过花钱能够救治。


  　　“下一次上知乎要么是药起效，要么是又一次吃奥施康定，如果没有下一次，恐怕我就不在了吧。”他轻轻地，语气平静地写道，“希望来生没有痛苦。”我的泪不由自主落了下来。


  　　我痛心疾首，我无能为力。看着美好的事物一点点在眼前消逝，用尽一切办法仍无法改变残酷的现实，是人生的悲剧，也是人生最大的无奈。


  　　他的父亲在他去世后只写了简单的几行字：


  　　“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”


  　　语气淡然至苍凉。


  　　想起金庸先生在《倚天屠龙记》的后记中写过这样一段话：


  　　“然而，张三丰见到张翠山自刎时的悲痛，谢逊听到张无忌死讯时的伤心，书中写得太也肤浅了，真实人生中不是这样的。


  　　因为那时候我还不明白。”


  　　时遇其19岁长子因情自缢，金庸如此平静的语气，是因为心死如止水，无可奈何的绝望。一读是无限的怅然，再读却是不可言喻的悲怆。


  　　为人父母，无需多说便能懂得这感受。


  　　认识一位长辈，孩子在20岁的时候意外去世。我的爸爸说到这件事时唏嘘无限，他知道一个人的希望破灭是何等的绝望，何况那希望还是自己的至亲骨血。


  　　对于长辈去世的悲伤，尚可通过建立自己的家庭慢慢缓解，而对于失去自己20岁孩子的父母，却是世界末日。许多人终其一生也没法缓过来。


  　　人生绝望，生无可恋，莫过于此。


  　　20年的相处陪伴和血缘至亲，那样已经渗透进骨子里的情感，再也没有新的关系可以替代。


  　　百度再次撞到了枪口上。我不想在此刻去抨击商业公司公关的不近人情，也不想去批判监管的缺失和制度的恶。诚然反省是为了避免和完善，可是，我真的想说。


  　　人都死了，你还想做什么。


  　　在这个混乱的时代，整个社会都涌动着无处安放的浮躁，追逐成功的热潮，低层阶级向高层阶级趋炎附势，商人们对客户敲骨吸髓。人们或许能原谅买到假货，却不能原谅生死关头仍被欺骗，为人鱼肉。我理解你的利益需求，但也请你尊重自己作为一个人最基本的职业道德。


  　　水至清则无鱼，大多数人不是不可以接受业内潜规则，只是希望企业有最基本的原则和底线。


  　　鲁迅先生曾说起他弃医从文的原因，“凡是愚弱的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能作毫无意义的示众的材料和看客。”“我们的第一要著，是在改变他们的精神，而善于改变精神的是，我那时以为当然要推广文艺，于是想提倡文艺运动。”


  　　如果鲁迅先生泉下有知，学了医，却将人的生命推向了死亡的深渊。那他恐怕会气的从坟墓里跳出来瞪眼睛吹胡子吧。


  　　哀其不幸，怒其不争。


  　　我无法改变现实的恶意，只希望我不要被这恶拖入深渊。我怀着一份天真，怀着让这个世界变得美好一点点的期许。你就说我幼稚好了，在这一点上，我宁可是个孩子。


  　　愿我们的双手都不会沾满鲜血。


  　　愿我们珍惜一呼一吸，珍惜世间万物，珍惜父母的爱。


  　　则西，愿天堂没有痛苦。


  　　没有被听见不是沉默的理由。故有此文。


  　　最后，我想对读者说，谢谢你，在这个本应轻松的日子阅读了我这篇不怎么轻松的文字。但愿没有打扰到你的好心情。


　　首发“苏梨绯公子”公众平台。 原文链接： 没有被听见不是沉默的理由

我们国家大多数人医学常识是极度缺乏的，本来应该起到科普作用的搜索网站，百度，却利用大多数人在这方面的无知，作大恶是牟利，骗取别人的救命钱，还有小恶就是让人以为什么病都是有招的，对疾病发展估计不足，给我们临床跟病人交待病情增加了很大的难度。我敢保证每位同事在工作中肯定听过“我在网上搜的是这么说…”之类的。
综上，百度对医疗行业的作恶罄竹难书。如果有一天它倒了，我会买一串一万响的鞭炮送它永远西去。
在另一个问题里写了，不过似乎用来回答这个问题更适当。

我以前觉得，要改变父母和自己的生活，要赚很多很多钱。但魏则西同学的事让我看到了那些肮脏和血腥的东西，我觉得做一个干干净净的人，不要把自己的手弄脏了，更重要。

如果我即将死去
我不要向所有人宣告我的道别
生者的世界如此辽阔
点滴留言足以汇聚枷锁将我的灵魂捆缚
印有我故事的报纸会是绝好的杯垫
我曾留下的文字被他们转载点赞
通往我父母的些许渠道成了他们良心的见证
我的尸体亦化为油膏
燃起他们流量上的红利
这个世界从不曾宽容
即便是对待死亡

我所理解的新时代——记于魏则西事件之后
2016年4月12日早上8点17分，魏则西永远的闭上了双眼，与这个美好又污浊的世界挥手告别。
面对21岁的年轻生命的逝去，当我们把视线从他未寒的身体上离开之后，我们想到了百度的恶，想到了莆田系的恶，想到了官商勾结的恶。但当我们仰起头，俯仰人世，我们也心知肚明——百度无非是这个世界千奇百怪的恶的缩影而已。
我们应该怎么样形容这样的一个时代呢？生产力高速提高，国民生产总值指数上涨，人均收入以倍为单位向上浮动；医闹对医生大打出手，老人摔倒无人敢扶，网络搜索遍地虚假，人肉搜索层出不穷，荒诞的毒鸡汤刷爆朋友圈。
这个时代的美好如赛壬的美貌，这个时代的凶恶亦如赛壬的歌声，两类完全相反的事物就这样在这片国土安然共存。类似于马尔克斯的魔幻现实主义就这样在以九百六十万平方公里为培养基而肆意滋生，想笑，却笑不出来。
这个时代真正可怕的是什么？是百度不断扩充的产品线还是莆田系医院崭新高耸的大楼，是市井街头打砸抢烧的暴徒还是庙堂之上的高官……的确，他们都非温良，但更为可怕的事情在于人心。
之前和学校里的一位老师聊起魏则西，一句听起来多少有点恐怖的观点刺痛着我的耳膜“魏则西就是活该，大学生还一点分辨能力没有，再说了，没钱治什么病。”我并不了解她是因为什么样的经历得出这样的结论，但类似如此的“落在别人身上的铡刀最轻”的态度，居然就这样随着生产力的发达植根在中国人的心中。
就这样，我们开始为了自己的私欲招摇撞骗，上下其手，却也因为自己受骗的遭遇如祥林嫂般逢人就提，仿佛自己就是纯洁的白莲花一尘不染。
当我们谈及这个国家，我们大抵会想着“得过且过”，但我们也总是渴望以一种理想主义的态度来思索如何改变，听起来有点幼稚，但如果我们终日纯粹带着一种“这个时代的悲剧与我无关”的态度，今天的魏则西，明天就可能是你自己。
事实上，百度搜索对于我们来说有多少影响呢？至少，在我搜索小泽玛利亚的番号的时候，不会给我弹出花泽香菜的图片。但，对于那些身陷囹圄的重症病人来说，那就是活着与死亡的差别啊。
想想看吧，你以为的与你无关的小事最后总有一天会成为与你有关的大事——你可以自鸣得意的以为自己永远不会上当受骗，但你可能不知道的是，在淘宝首页上显示的某件商品都是假货，在百度搜索的某些疾病弹出的都是虚假广告。你要记得，永远不要以为丧钟只为他人而鸣，丧钟为我们每一个人而鸣。
如果要问，一个真正的美好的时代应该是什么样子的，可能不仅仅是“老有所终，壮有所用，幼有所长”，最要紧的，大概就是每一个人都不需要用最恶毒的想法揣测他人的行径，即使怀着赤诚的相信也不会因为这个世界的恶意而付出生命的代价——百度搜索中的信息都是真实的、医院里的医生都是善良的、周围的每一个人说的每一句话都是确凿的。
诚然，这个国家注定不会缺少骗子，但凡加上全称性的命题都是假的，而且“恶有恶报”之类的谶言对于大多数逍遥法外的亡命之徒的无效的。但只要我们依然愿意相信，良币驱逐劣币是可能的，不偷不抢用最坦诚的方式在商海中胜利是可能的，干干净净做人并过出璀璨人生也是可能的，这个国家的人民就依然尚存风骨，这个国家就不会倒下。
的确，如果一定要给魏则西在与病魔抗争的过程下一个结论的话，可能就是理想主义又一次在蝇营狗苟之中的失利，但这，绝对不是就此选择与世俗相同流的岔路口。
抗争之后，终有一天，百度的网页会变成404的页面，莆田系医院的大楼会逐渐蒙尘，我们心中被磨去的渴望与希冀会在不久的将来与窸窸窣窣的阳光作伴。那时，便会是我们心中真正的黄金时代。
漫漫求索的旅途，我们想象不到尽头的样子，但这永远不是拒绝前进的理由。正如那段熟悉的话所说，“如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。”
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

个人微信二维码，你好哇。

我出生普通家庭，父母健在。我没有遗传病，四肢健全。我长相寻常，大脑发育正常。
但身边任何一个不可抗因素都可以毁掉我，包括我的家庭。
生老病死，无可避免。
魏则西，虽然我和他素昧平生，但我知道，如果我染上绝症，我的家庭和他的家庭将没有什么分别，我的遭遇不会优于他的境况。

这件事关乎的是普罗大众的性命。
活生生的你，活生生的我。

那些说百度推广你都看不出来的人，你在充满欺骗与陷阱的世界里练就了一身充满学问的本领，但这并不代表那些无知或者没你聪明的人就应该去死。在受害人面前夸奖自己的智商，本身就是没有智商的表现，而且是一种二次伤害与暴力。
自以为聪明而嘲笑受害者，让多少受害者不敢报警或者控诉，最典型的例子就是女孩被强暴不敢报警。
对啊，刀子又没有划过你的身体，你当然不疼了，你当然可以“客观”了，你当然可以回答问题的时候来一两个“说实话，说真的”。

百度有问题，媒体有问题，医院有问题，医生有问题，但最可悲的是大家都有问题，可大家都不承认自身的问题，反而有人站起来指责: 难道不应该是癌症自己的问题？这种人的逻辑就是，受害人活该受害，戕害者自有苦衷。

我转了一篇旧文，自己也写了一些感悟。

艾瑞克注：
  罹患癌症，实属不幸。在和病魔斗争的过程中，人们常常期待奇迹。但现实是，奇迹总是稀有的。医生不是上帝之手，“有时，去治愈；常常，去帮助；总是，去安慰。”。

  与延长生命相比，还有一个东西也很重要：生活质量。为了延长一些生命，而遭受极大痛苦，或许不是最佳选择。

  尝试一切可能的疗法，亲人感觉到自己尽力了，获得了心理上的安慰；患者本能的求生欲望，也愿意去尝试一切可以尝试的方法。但是，癌症目前还属于不可治愈的疾病；魏则西所患的癌症，也属于不常见的癌症，没有什么好办法去尝试。恰逢武警二院打出的生物治疗广告，正是利用了这个心理特征，患者急于抓住任何可以救命的稻草。莆田医院固然可恨，百度固然可恶，但是，患者本人的心理特征也确实给了他们行骗的机会。

  所以，面对疾病，面对命运，怎样选择？

  中国人民受党教育多年，信仰唯物主义和无神论居多，很多人相信人定胜天。而且相信人死灯灭，所以一定要抗争，一定要和病魔斗争。但，在命运面前，每个人都很渺小。该放手的时候，还是要放手。医生可以治病，但不能救命。上帝召唤谁了，谁就该走了。能平静面对死亡，是每个人的必修课。

  我父亲在我15岁的时候，突然脑血管瘤破裂，从我知道这个消息到他过世，不超过3个小时。这么多年来，我都在反思这件事。这件事给我造成的心理冲击，一辈子也不可能缓解。但是，这件事让我开始在人生的早早期就开始思索死亡这个沉重的话题。仍然没得出任何结论。但是，面对命运，面对死亡，我开始有了一些平静。

  中国大陆以外的医院，一般都配有教堂，台湾日本甚至有佛堂和道观。目的并不是搞封建迷信，而是让患者和患者亲人，在面对不幸的时候，可以从造物主哪里获得内心的安宁。不论什么宗教，都相信人死是一个新的开始，不管是佛教的轮回，还是其他宗教的上天堂，都是新的开始。这或许在面对死亡的时候，能让亲人获得些许安慰。

  逝者已逝；生活还要继续。

  世俗一点的建议是：如果一个人已经油尽灯枯，就让他平静的享受最后的时光吧。和命运斗争了一辈子，也该歇歇了。

  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  面对癌症，医生的选择


  奄奄一息的病人气管将被切开，插上导管，连接到机器上，并被不停地灌药。这种折磨，是我们连在惩罚恐怖分子时都不会采取的手段。

  家属们面对一大堆突如其来的选择，变得无所适从。当医生询问「是否同意采取一切可行的抢救措施」时，家属们往往会立马说：「是」，于是噩梦开始了。

  医患双方都是「过度医疗」的受害者。少数医生用「有治疗，就有进账」的思路去做他们能做的事。而更多医生们是单纯出于害怕被诉讼，不得不进行各项治疗。

  假如死亡也有一种艺术形式，那它应该是：有尊严地死去。而不是伴随着心肺复苏术和随之而来的肋骨断裂的痛苦结果，甚至更可怕的惨不忍睹的折磨。

  面对癌症，大多数患者走着这样一条路：先手术，花掉数万元；然后化疗，花掉数十万元；不行再放疗，再花掉数十万元；接着转战中医治疗，花掉数万元，最终人财两空。

  亲人离去后，很多人发现，我们对癌症并不了解，对治疗投入了太多情感和期望，反而没来得及让逝者享受最后的亲情。

  美国是癌症治疗水平最高的国家，当美国医生自己面对癌症侵袭、生命临终时，他们又是如何面对和选择的呢？美国南加州大学家庭医学科副教授 Ken Murray 的这篇文章，读者仁者见仁，智者见智，尽管在实践中极为复杂，但作为一种态度、观念，或许给我们一些启发。题目为编者所加。

  多年前，一位德高望重的骨科医师，同时也是我的导师——查理，被发现胃部有个肿块。经手术探查证实是胰腺癌。负责查理手术的主刀医生是国内同行 中的佼佼者，并且他正巧发明了一种针对此类胰腺癌的手术流程，可以将患者生存率提高整整 3 倍——从 5% 提高至 15%（尽管生活质量依然较低下）。查理却丝 毫不为之所动。

  他第二天就出院回家，再没迈进医院一步。他将所有时间和精力都放在与家人相处，非常快乐。几个月后，他在家中去世。没有接受过化疗、放疗或手术。他的保险商也省了一大笔钱。

  有些医生重病后专门在脖子上挂着「不要抢救」的小牌，以提示自己在奄奄一息时不要被抢救，甚至还见过有人把这句话纹在了身上

  人们通常很少会想到这样一个事实，那就是——医生也是人，也会面临绝症、死亡。但医生的死法似乎和普通人不同。

  不同之处在于：和尽可能接受各种治疗相反，医生们几乎不选择被治疗。因为他们知道病情将会如何演变、有哪些治疗方案可选，尽管他们通常有接受任 何治疗的机会及能力，但他们选择「不」。「不」的意思，并不是说医生们放弃生命。他们也想活着，但对现代医学的深刻了解，使得他们很清楚医学的局限性。

  职 业使然，他们也很明白人们最怕在痛苦和孤独中死去。他们会和家人探讨这个问题，以确定当那一天真正来到时，他们不会被施予抢救措施——也就是说，他们希望 人生在终结时，不要伴随着心肺复苏术 (CPR) 和随之而来的肋骨断裂的结果（正确的心肺复苏术也可能会致肋骨断裂）。

  几乎所有的医务人员在工作中都目睹过「无效治疗」。所谓的无效治疗，指的是在奄奄一息的病人身上采用一切最先进的技术来延续其生命。病人气管将被切开，插上导管，连接到机器上，并被不停地灌药。这些情景每天都在 ICU（重症监护病房）上演，治疗费可达到 1 万美元 / 天。

  这种折磨，是我们连在惩罚恐怖分子时都不会采取的手段。我已经记不清有多少医生同事跟我说过：「答应我，如果有一天我也变成这样，请你杀了我。」甚至有些同道专门在脖子上挂着「不要抢救」的小牌，来避免这样的结局。我甚至还见过有人把这几个字纹在了身上。 

  有时家属所谓的「一切措施」的意思只是采取「一切合理的措施」，但医生们会尽力做「所有能做的事」，无论它合理与否

  为什么医生们在病人身上倾注了如此多的心血和治疗，却不愿意将其施予自身？答案很复杂，或者也可以说很简单，用三个词足以概括，那就是：病人、医生、体制。

  先来看看病人所扮演的角色。假设甲失去意识后被送进了急诊室：通常情况下，在面对这类突发事件时，甲的家属们会面对一大堆突如其来的选择，变得无所适从。当医生询问「是否同意采取一切可行的抢救措施」时，家属们往往会立马说：「是。」 于是噩梦开始了。

  有时家属所谓的「一切措施」的意思只是采取「一切合理的措施」，但问题在于，他们有时可能并不了解什么是「合理」；因为医生在抢救时，他们会尽力做「所有能做的事」，无论它「合理」与否。

  不难看出，知识的不足、错误的期待是导致糟糕决定产生的主要原因。当然病人只是原因之一。

  少数医生用「有治疗，就有进账」的思路去做他们能做的事，更多医生只是单纯出于害怕被诉讼，而不得不进行各项治疗

  医生们也是因素之一。问题在于，即使医生本人并不想进行「无效治疗」，却因为有制度和法律在约束，他也必须得找到一种能无愧于病人和家属的方法。

  假设一下：急诊室里站满了面露悲痛，甚或歇斯底里的家属们——他们并不懂医学。在这种时候，想要建立相互的信任和信心是非常微妙且难以把握的。如果医生建议不采取积极的治疗，那家属们很有可能会认为他是出于省事、省时间、省钱等原因才提出的这个建议。

  有些医生能说会道，有些医生坚定不屈，但无论如何，他们面对的压力都一样大。当需要处理涉及到「临终治疗选择」一类的事宜时，我会尽早把自己认 为合理的方案一一列出（任何情况下均是如此）。一旦病人或家属提出不合理要求，我会用通俗易懂的语言将该要求可能会带来的不良后果一一解释清楚。

  但在很多时候，医患双方都只不过是这个推广「过度医疗」的庞大系统中的受害者而已。在一些不幸的例子中，少数医生用「有治疗，就有进账」的思路去做他们能做的事，为了钱而不择手段。而在更多的例子中，医生们只是单纯出于害怕被诉讼，而不得不进行各项治疗。

  医生们仍旧不对自己过度治疗，研究发现，生活在临终护理所的终末期病人比患有同样疾病但积极寻求治疗的病人活得更久

  不过，医生们仍旧不对自己过度治疗。因为这种治疗的结局他们见得太多，几乎所有人都能呆在家里宁静地离去，伴随的疼痛也可以被更好地缓解。更重要的是他了解医学的进步，只需要对自己负责。

  临终关怀和过度医疗相比，更注重为病人提供舒适和尊严感，让他们能安然度过最后的日子。值得一提的是，研究发现，生活在临终护理所的终末期病人比患有同样疾病但积极寻求治疗的病人活得更久。

  很多年前，我的表哥生了一场病，事后查出是肺癌，并已扩散至脑部。我带着他去了各种专家门诊，最后明白了：像他这种情况，如果采用积极治疗的话，需要每周 3～5 次去医院化疗，而即使这样他也最多只能活 4 个月。

  最终，表哥决定拒绝任何治疗，仅仅服用防止脑水肿的药物，回家休养。我们在之后的 8 个月里共度了一段快乐时光，做了许多小时候爱做的事。我们去 了迪士尼公园，这是他的第一次。我们有时也宅在家。最后他昏睡了三天，安静地走了。表哥不是医生，但他清楚地知道自己想要的是生活的质量，而非生命的长 度。

  假如死亡也有一种艺术形式，那它应该是：有尊严地死去。

  至于我，已经清楚地向我的医生说明了我的意愿。放弃抢救——当死亡最终来临的时候，我可以不被奋力抢救，而是安详地睡去，就像我的导师查理，我的表哥一样。

  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  当父亲诊断为癌症晚期（相关阅读）

  浙江大学医学院附属第一医院急诊科主任医师 陈作兵

  父亲退休后就回农村老家定居了，半年前腹胀明显、少尿、消瘦，诊断为恶性肿瘤晚期，已转移，无法手术。同事、亲友纷纷给出了一系列治疗方案，包括化疗、放疗、热疗等。

  以往都是我给别人挑选方案，现在轮到为父亲决定治疗方案，我却束手无策。

  和家人商量后，决定由父亲自己决定。父亲喜欢国学，对生命哲学有自己的见解。我将诊断和治疗预期告诉父亲后，父亲最终决定第二天出院。

  出院当天上午，父亲去了曾经上班的办公室，下午到西湖边走了一圈。然后去我们家看了看。之后回到了诸暨农村老家。

  其后每周末，我带上妻女，必回诸暨。女儿和她的堂兄弟妹们围在爷爷旁边，和爷爷说话。

  母亲每天会来电话告知我父亲的情况，刚开始几天，说父亲看了几个退休的老同事、老同学。后来父亲躺在床上，母亲就每天来电告诉父亲每天说了哪些话，吃什么东西；再后来父亲住院了，母亲就汇报父亲一天过的是否开心……

  父亲弥留之际，母亲给我来电话，问要不要抢救。我这么回复母亲：父亲万一昏迷或停止心跳，不要采取任何抢救措施，我会和医生沟通，如果允许，可以适当的镇静催眠，让他安详地离开这个精彩的世界。

  这是我作为一名医生对自己父亲临终治疗方案的抉择，我的理解是，癌症病人如果没有确切的治疗预期，我们应该让他们轻松、快乐的离开。此文希望给正在痛苦抉择中的患者及家属有所借鉴。

编辑于 2016-05-04
著作权归作者所有

在话题中添加了法律。个人认为法律才是这件悲剧的关键，而人性是这件悲剧的本质。
～～～～～～～～～～～
芸芸众生，忙忙碌碌，能窥探出所做之事背后意味着什么的，有几人～～
手握重权，声明显赫，光辉至极的人物。又有多少会默许下属，烧杀抢夺，奸淫掳掠。～～～～～
正义也只有显露出来的那样，邪恶也只有显露出来的那样。有人将这面对着你，你会感慨善良的人儿；有人将另一面对着你，你会咆哮，滚，你这个畜生。～～～～～～
为什么对同一个人，态度却全然不同？因为我们突然参透了某些本质，某些事背后的意义。不得不说，死亡最利于人参透本质。～～～～～
魏则西身死，难免会使人兔死狐悲，人们无法将某事置身事外的时候，一切都显得那么清晰～～～～
百度违法了，医院违法了，依法追究民事、刑事责任。白纸黑字，证据确凿。仿佛一切是这么简单，这么清晰，得出这种结论，就像是1+1=2那么简单。然而，事实并不是这么简单，当无数人失去生命时，我们才明白，这件事背后意味着什么。～～～～
    真正的法律不是白纸黑字，而是人心

给则西转过一点钱，其实那个时候已经是则西的帖子里说自己感觉越来越没有希望的时候了，当时留言，你别死别死
到现在，我都希望，你能活着就好了
以前童谣那个，我也是一样地转了钱。到后来看到则西时也一样，我想对于我而言不管是不是骗子，也不管我多少岁了，如果有一天，同样的事发生在我身上。我也到最后走投无路来求助的时候，我会非常希望也有人能相信我，对我说别死别死

血友病吧，百度外卖，再到早就有所耳闻的莆田系医院，看着百度资本扩张，不断的变本加厉，不断的秀着智商，欺负着国人的愚昧和忍耐，嗯，怪不得好多人信佛，相信报应总比无能为力强。

我高中同学的母亲，乳腺癌晚期，给我打电话询问生物免疫疗法，也就是武警二院整的那个东东，我委婉的告诉她，对于恶性肿瘤手术和化疗更有意义，这个治疗在指南是没有的，会不会起作用不好说。于是她又问我，如果她准备做这个治疗，是先做这个还是先化疗好。我便直接了当的告诉她，化疗是最重要的，不要耽误，你说的生物治疗没有什么意义。于是电话那头沉默了许久，最后对我说，其实她也知道，她母亲的肿瘤很晚了，不可能治好，但是她想再做些什么，白花钱也认了。
每一个人都是这样，比虚假的希望更可怕的是没有希望，所以不会有人愿意你揭露事实，很多医生和患者就是在这种心知肚明的情况下在各取所需。
百度的竞价搜索是百度的原罪，但不是这个事件的原罪，当年没有百度，满大街不是照样有一针灵，十必治吗，各种气功养生流行，吃绿豆治病，神功大法，少了吗？没有莆田，还会有老军医的。

谢邀，我在另外一个问题的答案里面提到了这方面。
这件事情归根结底，还是得回归到公立医院改革上来，从胡、赵政府开始——国家提出医疗市场化，取缔医疗行业的大锅饭，医生多劳多得——今天的一切其实都是注定的。
市场化重视的是利润而非健康，医疗改革不砸钱是不可能有结果的。
只要决定层依然抱着又要马儿跑又要马儿不吃草的心态；
只要党国依然抱着当年困难时期待遇不够荣誉来凑的心态；
只要政策制定者依然揣着明白装糊涂地制定医疗改革政策；
只要官僚们对待技术工作者的看法仍旧是爱干干不干滚；
那么我们的医疗就永远是没救的。
——————————
说白了，公立医院就是福利性的东西，保障的是每个公民最基本的生存权和健康权。
健康本来就是非常昂贵的事物，医、药、检查、器械都是多年来知识的积累和巨头砸钱换来的进步，一味地提倡全民医疗提倡公益，无法盈利的项目巨头们资本们凭什么砸钱进去研究？
公立医院改革后确保能把快死的人救活就够了（参考美帝急诊制度），剩下的要求生存质量的人，要求健康质量的人，用市场把他们引导到私人医院方向，这才是改革唯一的出路。
欢迎转载

短期来看，应该确立诊疗分级和医保报销分级制度。
社区医院要承担大部分基础医疗和一些慢性病的管理，比如感冒发烧咳嗽这种，应该是去社区医院看看开点药就可以。
市级的小医院应该负责普通简单疾病的诊疗，比如一个阑尾炎手术，不需要一定去大医院。一些小医院不能处理的疾病，由医生开转诊的医嘱，转到上级医院治疗，为了避免出现医生没有允许病人转诊，病人要求医生负责任这种情况，国家要对于转诊制定一个严格详细的标准，比如哪些疾病可以转诊到上级医院，比如病情处于什么阶段可以转诊到上级医院。医生只要按照标准执行即可。
省级的大医院主要承担下面转诊上来的疑难病症或小医院不好处理的疾病。省级大医院可以直接关闭普通门诊，或者普通门诊也开放，但要支付高额的专家挂号费，一些特殊门诊，一些小医院可能没有，比如疼痛门诊，造口门诊等等，这些大医院还是要开放的。也就是说，大医院只处理急诊和下面转诊的病人。
省级大医院处理不了的疾病，可以转诊到北京上海一些水平更高的医院。
这种情况下，大医院可以把重点放在疑难杂症的治疗，科研，教育上面，同时，因为医学与经验、看过的疾病关系密切，所以要加强上下级医院的沟通，下面的医院定期派人去上面进修学习疑难杂症处理，上面的专家定期去下面做专家门诊并指导一些工作，不能与一线脱离。
医保报销也要分级，社区报销比例最高，小医院其次，大医院应该减少一定的报销比例。不同疾病报销也应该不同，基础医疗保健应该重点报销，大病重病不应该主要靠国家医疗保险处理，应该主要由保险公司来做。当然，大病国家也是要有针对性报销一定比例的，就以这次魏则西的癌症为例，癌症病人晚期很痛苦，一些止痛药，国家应该报销大部分，一些维持治疗补液的药，国家也应该报销大部分，手术费报销部分，普通的治疗药报销部分，其他的治疗费用比如进口药生物免疫治疗这种如果报销就有过度医疗的嫌疑了。

长期来看，需要做的更多。
普及医疗和公共卫生教育。从各个行业做起，从幼儿园开始抓起，可以和生理保健的东西放在一起，包括一些简单的急救知识，健康饮食，健康生活，疾病的预防和管理，一些基本的安全教育，这些要贯穿于整个义务教育阶段，根据不同年级的需要和理解能力制定教材。
强调疾病的预防和健康的管理。实际上，等生病后治疗花的钱，是高于平时做好疾病预防花的钱的，鼓励大家定期体检，普及公民健康教育，做好慢性病的管理，妇幼保健的管理，政府如果愿意在疾病预防和健康管理上投些钱，就可以在医保上少投些钱，只是抓疾病预防和健康管理短期看不到效果，看不到政绩。
加强对私立医院的管理，政府可以允许私立医院进入市场并市场化，但要严格细致监管其行医资质，包括这家医院可以看什么病，可以用什么方法看病，可以开什么药，开什么医嘱，什么病可以开什么检查，政府都要细致的评估监管，有许可证才可以做。总而言之，私人医院作为逐利企业，你可以卖什么要由政府批准，但是你卖多少钱政府不管，你卖的太贵，比公立医院不报销的全额费用还贵，大家自然就跑到公立医院来了。
建立临终关怀医院。因为ICU的病人是不应该报销太多的，事实现在ICU医保报销比例确实很低，因为担心过度医疗，但是国家可以建立临终关怀医院，投入一部分医保，鼓励社会义工参与，引导大家正确认识死亡，把大家对临终的观念从不惜一切救命上面引导到确保生存质量上面。
减少对于干部的医疗投入，这个投入真的太多了，然而这个基本不可能实现，你如何让既得利益者吐出蛋糕，普通人无法想象那些干部享受了多少医疗资源，我在ICU实习的时候，听ICU的老师说，那些A类的病人，除了费用全免，政府每月还要给他们一笔钱（具体金额我记不清了，反正我当时觉得是一笔不小的钱，不是几百块那种），而这些病人本身，是躺着床上，靠着呼吸机心电监护营养液维持着生命，有很多都意识不清，去给他们吸痰口护，他们非常痛苦，我不知道他们是否想继续活下去，但是我相信他们子女是一定很希望他们活下去的。再加上这些人之前在干部病房的那些年（干部病房我不了解），你们可以相象一下政府一些人员享有了多少的免费医疗，其中有多少是过度医疗。
综上，是我个人看法，欢迎交流不同意见，人身攻击拉黑。

泻药！
发现都没人答，我先抛个砖。
1.针对目前老百姓病急乱投医的现象，只能说是就医环境太自由了。实行层层转诊制度，定点就医，最起码能解决乱就医的现象。
2.先提高医务人员的待遇，不光是工资，还有加班费什么的，同时要包括荣誉感。救活了人还要挨骂，这我不同意。
3.提高医保份额；整治药品市场；加强自主研发……
这三条能提高老百姓的幸福感。
4.慢慢公立医院改革好一点的时候，看病就会变得跟国外一样慢，这样私立医院就会雄起，尤其是优质的私立医院，这个时候找私立医院的都是有钱人了。
当然了，也不一定，说不定中国会出现物美价廉的私立医院，为老百姓服务，跟政府抢钱。
谁知道呢。
但是啊，我觉得，目前中国的最主要问题是提高全民的素质，提高科学素养和学习能力，到时候，大多数问题都能迎刃而解。

1、阉割公立医院，使其廉价甚至免费，为所有公民提供急救等最基础的医疗服务，为年轻医生提供成长的舞台和机会。保证每个人最基本的生存权，促进医生培养。
2、坚定引进社会资本办医，办优质的、负责的民营医院，参考和睦家，绞杀莆田系的生存空间。
开放副高及以上的医生自由执业，多点执业，办医生集团，自行开诊所，当合伙人。
最大限度使医疗市场化、规范化，促进医疗服务的供给与竞争。
3、加强基本医学知识宣教，提高全民族医学素养。

集权体制下，具有监管包括医疗监管职能的机构缺乏外部监督，

或许移动会是一个出口，毕竟现在中国搜索就百度一家独大了，即使，现在出了这个问题，也并不能一下子就威胁到百度的老大地位。不过移动端就不一定了，现在移动端APP比较热，大家也都在看这一块。而且微信订阅的也很多。如果这样分散的话，就不会被百度垄断，不过 ，这样竞争也不一定就能保证行业变好。医疗这个行业本身就有些根深蒂固的问题。要连根拔起似乎根本就找不到可行的办法。

说白了 体制问题 喊了几年的医疗改革   背后就是利益的交换

医疗不是不可以市场化，但是政府要有调控价格的手段和监管的执行力。
前者嘛，美国奥巴马是搞了套公立系统和私企竞争，印度是直接拿国外专利过期的药来用。国内的市场化实际上搞成了利益集团寡头垄断，所以两者都不可能搞。
后者嘛，因为不能做到依法治国，所以基本上都是比背景看后台。
所以市场化本质上就是政府甩包袱而已。草民们自求多福吧。

没有合适的制度，有了制度人们不去遵守，怎么改都改不了

魏则西事件在中国，真的只是冰山一角。这是整个医疗系统出现的问题。
在这个庞大的系统中，利益环环相扣，医改何其难。

去过医院的人都知道，不管什么情况，先各种仪器检查一遍，现在医生就靠现代化仪器了，最后还查不出什么，是医学退化了吗

身患绝症，没救回来，二十万，莆田，百度。后面两个关键字代表数百亿的利益，你要说没人炒作我是不信的。

这几年有人抱怨说网上兔小将太多，我觉得自由派还是应该从多从自己身上找找问题，实际上这几年包括桂枝之类的词出现都是因为网上自干五变多导致部分野生“自由派”（引号的）进一步和其他群体割裂，以一副众人皆醉我独醒的面貌示人，进而把整个自由派阵营在公众眼里面的形象全抹黑了，而最初割裂的重要原因还是在于之前这些人说话其实走的是肾上腺，把很多有轻微热情的人给哄到对里面去了

这言论就像小粉红了？他说什么了？举出了一个事实罢了。为什么意德不可与日同论？因为意大利和德国人是战后第一个跳出来反对法西斯的，因为那被迫害的犹太人也都是德国人，因为姆索里尼是被意大利人挂在路灯上的。除了犹太人，日尔曼人买的甲壳虫最后都没到货你以为大众是特斯拉吗？日本人没被军国主义迫害吗？但是他们当阿Q帮土肥圆老爷洗地是他们自愿的，这让人懵逼的举动干中国人屁事？天天哭的原爆也是你美爹扔的吧？这锅我们不背这人我们可以随便骂，和给文革大跃进有关部门百度莆田系洗地的精赵一起骂。你们一个个都真有意思，现在不张嘴闭嘴你国支那贱畜的都让你们扣上小粉红帽子批斗了。你这么不爽支那我告诉你，日本海没加盖，貴様らどこから来たどこへ帰ろう！

我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的，然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。——鲁迅

如此缺失人性的人却非常爱钻研关乎天下众生的政治，比较可怕。

本以为自己已经万事淡而处之，基本无视回答框了，但终究没料到我的知乎首答居然要给了这样一群渣滓！好吧，人生嘛，谁知道呢！
看到题主的描述，愤怒确实难以压抑，但我尽量冷静，随便说两句：
这些“蒙歌”之流，无论你们怎么跳梁、怎么秀下限、怎么墙头草、怎么无处不在又处处都在，然而像放P一样放过你们我是能做到的，但是出来辱没一个已然逝去的人，而且居然几尽恶毒之能事，讽刺、奚落、无所不用其极，真真令人发指！！
我只想问问你们是否有机会住进过医院？那里洁白干净，但里面却是活生生的人间炼狱，各种痛苦、悲伤、忍耐、离别、绝望充斥其中，然而魏君身陷如此炼狱，每日承受着病痛，仍未泯灭自己的思想，甚至作得上述有理有据的回答，难道不可敬吗？哪里是你们这些键盘前猥琐、冷漠的灵魂可以企及的？
然而你们并不知道魏君生前所患疾病的可怕，不知道他生前所经历的痛苦，不知道他的家人所承受的悲伤！但我可以肯定，在你们有生之年必然会知道，只希望你们在经历到这样的痛苦时、在品尝到这样的滋味时，不要忘记，你们曾如此这般在键盘前轻松码子奚落过一位饱尝病痛而逝去的人！

观念分歧归观念分歧，基本道德归基本道德。
你可以以你自己的标准评判魏则西的言论是否正确，但请你以一个人的身份对逝去的人给予基本的尊重。
对生命的尊重，是高于任何政治观点的对立的。
还是忍不住想说一些，人活一世，多抬头看看。

是不是所有不信教的人都活该下地狱？你们和某教有什么本质区别？
如果它们换种做法，对魏则西感到惋惜，这样还可以体现持不同见解群体之间的互相体谅，不因为立场不同就不共戴天，反而会让自己得到尊重，但这样的做法无疑是把自己的快乐建立在别人的不幸上，今天你可以因为政治立场不同说出小粉红死得其所这样的话，明天是不是就可以因为豆腐脑咸甜问题而杀人了？难道一句立场不同就要把人类特有的道德和良知全部抛弃吗？像红卫兵那样，一句不合就要杀人？喊了那么多自由平等，到头来连人死了都要来个盖棺定论？文革已经过去三十多年了，一部分人却还在用文革思维，这恐怕是文革遗害无穷的一方面吧。

讲道理，身为一个美分，我没看出来这篇文章怎么就赵国洗脑论了。

“我不同意你说的每句话，但我是誓死捍卫你说话的权利。”
别人的政治观点和你不同，你提出反对意见并且拿出干活来打脸就好了，私以为，在别人不幸去世之后，把他的政治主张和他的逝世联系在一起并且大加鞭挞的人，都是XX
我也对本朝有挺大意见，如果让我和魏则西在一起讨论【不宜公开讨论的XX内容】，我绝对会反对他的观点（由于本人没有看过他的此类观点，因此在这里我假设他是一个“小粉红”），但是我也仅仅是反对他的观点，而不会对他进行人身攻击，更别提在他不幸去世之后对他本人进行侮辱。另外，仅针对红色下划线部分，我并没有看出魏则西的言论有多大问题。
你们难道连起码的尊重都不懂吗？
脑子是个好东西，可惜不是人人都有。
已举报本题目，带的一手好节奏。
以上です

“如果是，那么魏则西的死亡是否是被赵国洗脑者注定的悲剧？如果是，那是不是死得其所？”不觉得这种说法很有问题吗？教育局啊，语文和逻辑教育真要好好重视下。
贴吧微博总有一群自由和民主人士，反g人士天天谈人权平等问题，对这些所谓小粉红反倒是不谈人权平等了。爱国支持G就是错的，死了活该？人的生命不是最高尚最重要的吗？
理念不同就要踩一脚？看看下面微博那些人的评论，只想用一句国骂回应：他妈的。不喜欢微博贴吧的原因就是因为这样的人看多了，完全没法讨论，只能对骂！

两码事非混在一起说，哪位知友翘掉你就回去翻人家的答案然后说他说过这样的话翘得活该，不知道你什么逻辑。非得从无常的人生中找点自以为是的蛛丝马迹。

记住了啊！以后凡是死人都千万别议论了！人都死了嘛！多无耻！

如果说支持一个国家和他的某个政党，比如中国和中国共产党，却因这个国家的混乱而死，那么这个人就死的活该的话。
那么给些该死的人列出一张名单，排名第一的应该是白求恩。

我觉得很费解。魏则西就是一个很平凡的大学生而已，不过是一个思想还不算成熟的普通年轻人。如果没有得癌症的事情，谁也不会多关注他。然而就是这样一个人，得了癌症以后在知乎上写了一下自己的求医过程提供一点经验，就被各种别有用心的人过度解读，被拿来当枪使。包括他以前发表过的一些回答也被挖出来仔细研究。他生前并不知道会成为公众人物，所发表的不过是很随意的一些个人观点罢了，跟每个人随意发的朋友圈内容差不多，根本没有任何过度解读的必要。对于此人的评价，在知乎上显然被过度拔高了。他很平常，被冠以所谓“伟大”，“战士”的名号实在是名不副实。在现实生活中，像他这样的人也并不少。可能在网络时代会营销自己获得别人关注也算一种能力吧。其实就是觉得一个普通人被过度解读很无聊，无论是用过分的标准要求他从而批判他还是无限拔高地赞美他都是一种毫无必要的事情。说到底，他的知识水平和思想水平比周围的人强了多少吗？

感叹现在精外太多了。
事实上那些精外们并不是世人皆醉而他们独醒，那些支持TG支持稳定的人也不是鲁迅先生笔下小屋子里昏昏欲睡的无知者。
看了微博上的精外对魏则西的离世的评论，真是让人觉得寒心。只有寒心可以形容。。。

为什么我看完之后，发现我是个实验品：
快告诉我，我不是在拿自己的生命在验证“混知乎，死得快”还是“不混知乎，死得快”这两个命题的正确性？

看了评论，我只能说，赵家人比他们好多了。这尼玛要是让他们得了势，老百姓就真成渣子了…………话说这帮人不是很注重人权自由的吗？还是说，他们只是注重自己的自由和人权？？哪怕这样会给别人带来更大的伤害～

好好保重自己的身体，一定要活得比自己的敌人长

我不懂一个人热爱自己的国家有什么问题！
我不懂一个大学生因为疾病因为骗局去世了却被称为死的其所！
我更不懂为什么会有这么多的键盘侠而且还如此的恶毒！
你爸你妈没教过你要尊重别人，特别是逝者么！你小学老师没教过你要热爱国家么！你中学老师没教过你要多读书，读好书么！你大学？！呵呵
他曾是我们当中的一份子，跟我们有同样的肤色，说同样的语言，有同样的信仰！他跟你身边的千千万万普通人又有什么分别呢！为什么要这样去诅咒他呢！
退一万步讲，就算他的言论有问题，他的观点待讨论！你们也不用如此恶毒的去攻击他吧！看看你们用的词汇！真的很令人愤怒！
有错就要承认，这已经不是言论自由的问题了，而是对一个逝者的人身攻击！！希望有人来道歉！
最后，希望这个世界能多一些欣赏与赞美！
逝者！为大！

我们是时候回头看看鲁迅先生的教诲。用生命难道也唤不醒人的一点点良知了吗？

我觉得只有一句话评价:人不要脸，天下无敌！

BAIDU不侵

已弃百度

手机改用搜狗了，搜索引擎，功能都差不多！

喜闻乐见，乐事吧也是如此

亲爱的用户，我是你爹。

我宁肯用好搜也不用百度搜索。抵制百度，从我做起。

說明民怨民願並沒有什麼卵用

狗改不了吃屎

在利益的推动下，百度凭借着国人对其的信任不断的触及底线，如果不实施打击或是惩罚，要不中国没了百度，要不百度没了中国

据介绍，百度将根据调查组的整改要求，从以下六个方面全面落实：
1. 立即全面审查医疗类商业推广服务，对未获得主管部门批准资质的医疗机构坚决不予提供商业推广，同时对内容违规的医疗类推广信息（含药品、医疗器械等）及时进行下线处理。并落实军队有关规定，即日起百度停止包括各类解放军和武警部队医院在内的所有以解放军和武警部队名义进行的商业推广。
2. 对于商业推广结果，改变过去以价格为主的排序机制，改为以信誉度为主，价格为辅的排序机制；
3. 控制商业推广结果数量，对搜索结果页面特别是首页的商业推广信息数量进行严格限制，每页面商业推广信息条数所占比例不超过30%；
4. 对所有搜索结果中的商业推广信息进行醒目标识，进行有效的风险提示；
5. 加强搜索结果中的医疗内容生态建设，建立对医疗内容的评级制度，联合卫计委、中国医学科学院等机构共同提升医疗信息的质量，让网民获得准确权威的医疗信息和服务；
6. 继续提升网民权益保障机制的建设，增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。
据百度方面介绍，在调查期间，百度公司在联合调查组监督下，已对全部医疗类（含医疗机构、医药器械、药品等）机构的资质进行了重新审核，对2518家医疗机构、1.26亿条推广信息实现了下线处理。百度将在5月31日之前，落实以上整改要求，并接受监管部门和广大网民的后续监督

百度以前是没钱耍流氓，现在是我有钱我流氓我要钱，不止是卖贴吧，有一堆事也是够黑的，我要钱给我钱…

正常这不就是市场决定的吗

我觉得百度简直是在作大死。
一个犯人犯了事，如果还顶风作案，那只有两种可能：
1）TA要最后干一票，攒够钱然后细软跑。
2）告诉执法者，你如果把我逼急了，我死也要拉上几个垫背的，从而让执法者投鼠忌器。
卖个血友吧，应该攒不够细软跑的钱，那可能性就是第二个了。
但是说真的，能治得住百度的执法者，是谁不用我说。
想想当年百度是怎么发家的，现在竟然敢对着养大自己的人狂吠，真的是狗急跳墙了。
不得不说，李彦宏太高估自己了。
当然，对于百度的作死，我真的乐观其成。

脸皮厚度再次升级。迟早要被唾弃。

百度是一家公司企业，公司目的就是利益最大化。但作为互联网的领头羊，它的导向会影响千千万万的网民。所有对应于原则问题不应该谈判妥协。

要是有个功能足以媲美百度的搜索引擎，我绝逼一脚踢飞百度

呵呵

百度logo中间那个du难道不是毒的意思？

学着用Google吧

收购与否不知道(估计不会）。但是天朝会加强对百度的掌控。
天朝最为恐惧的。就是让人民看到更大的世界。这并不是简单的利益问题。而是事关政权存亡的政治问题。所有让人民看到更大世界的途径都必须被禁止。事实上。本朝本身就是由宣传起家的。所以对于宣传的力量。本朝一直是敬畏而恐惧的。
这种恐惧导致了几个后果。
1.领导人来自宣传系统。
2.基于陌生人社交的应用都会被严格控制。比如博客。论坛。SNS。以及微博。这里面有个例外。就是约炮系。约炮系都是找附近的人。这阻止了信息的流通。
3.媒体行业被严密控制。
4.自媒体行业被严密控制。
5.推行反智主义。制造阶层对立。因为知识分子最容易看到更大的世界。
6.搜索引擎是心腹大患。不听话的要禁止访问。听话的也要不停的敲打。

事实上。在谷歌推出中国那一年。百度就曾花费巨资上了春晚。而这个行为普遍被认为是表示驯服和花钱买平安。在百度独大的年代了。加强控制和继续敲打则是必然的结果。
如果领导人觉得两个百度更加容易控制。那么就会下大力气整治百度。如果领导人觉得竞争的市场更加难以控制。那么就会雷声大雨点小。以加强对百度的控制力为主。
个人的看法是。百度不会有什么大难。因为有竞争的市场本身会导致企业讨好消费者。这对于政权的稳定是不利的。
=================================================
为什么我认为中国政府不会在这次将百度收归国有。
事实上，搜索引擎国有化是本朝政府一直在做的努力。最为知名的尝试，就是所谓的人民搜索了。
即刻（搜索引擎）
即刻原本叫做人民搜索。是人民网主办的搜索引擎。遗憾的是，该搜索引擎的准确度。适用性都非常低。目前市场份额处于可忽略的状态。（这是值得庆幸的，如果即刻搜索获得成功，那么国家很可能会禁止商用搜索引擎。制造行政垄断）

注意：引用段落中言论仅代表本人观点。
事实上，人民搜索的技术核心L先生 和 百度搜索风巢系统的创立者Z先生，全都出身于搜索起家的G公司。可是谷歌并不是都是牛人。这家公司同样含有“能干活的人”和“搞政治的人”。其中Z先生在G公司的时候，技术水平很高。为人也谦和有理。L先生在G公司的时候，技术能力比较差。喜欢瞎指挥。也比较喜欢骂人。（当然L先生后来加入百度， 而Z先生则离开了百度，搞了神马）。
神马搜索
从这点可以看出。即使人民搜索懂得从G公司挖人。那么它也只能挖到L先生这样搞政治的人，而百度则可以挖到能干活的人。国有企业本身的官僚制度和组织架构导致其并不能适应互联网产业。也无法作出一个可以使用的搜索引擎。就算是把G公司整个人才库让他挖。它也只能建立一个外行领导内行。搞政治的领导搞技术的架构体系。并且并不能制造出实用的搜索引擎。
另一个事实是。和把BAT这三家公司比较来看。我们可以看到一些问题。
腾讯的领域在于熟人社交。这个领域本身有着垄断的倾向。并不是每个人都有足够的时间忙于社交网络。所以大多数人都会仅仅维持一个熟人社交应用。多个社交应用会彼此征战，最后维持在一家垄断的地位。所以说，腾讯的垄断源自市场自发。
淘宝的领域在于电商。这个领域没有很强烈的自发垄断的倾向。所以事实上淘宝也没有垄断电商领域。在电商领域中，还有京东，一号店之类的大玩家占据了一片江山。即使是小规模电商，淘宝也没有做到完全垄断。依然有非常多的独立品牌在京东上售货。所以淘宝并不是完全垄断。
百度的领域在于搜索。这个领域同样没有很强烈的自发垄断的倾向。而是技术为王。如果政府国有化百度。那么人们很快就会用别的搜索引擎。
所以，综上，国家并不会在这次国有化百度。原因有以下几个。
1。国有企业无法作出百度水平的搜索引擎。
2。国家进行过国有搜索引擎的尝试，但是失败了。
3。搜索引擎是人民的切身需要，人民会自发选择自己接触到的最好用的搜索引擎。国家垄断之后造成搜索质量下降，会让更多人导向翻墙用谷歌。
4。互联网涉及经济生产。降低搜索质量的后果可能是导致经济更大的衰退。

所以。国家依然需要百度。这次的事件，仅仅是让更多的人民唾弃百度。以驱使百度更加听话而已。

也许我腹黑了，今天新京报一篇莆田系背后金主涉刘永好家族 
的报道，让我冷汗直冒，这么大的舆情真的没有人在操纵吗？想多了！

我不信小李，也不信老周。我也不愿意从道德的角度来评价二位的人品以及二位所领导的企业的企业良心。道德人品良心这玩意向来不怎么可靠——在没有基本保证的情况下。
任何人在金钱的诱惑面前，都很可疑。
但我总得信点什么。我相信竞争，公平的竞争，相信在法制框架内的公平竞争。
老周此时出来补一刀，补的好，补的妙。但是，还是不够狠。
目前，我迫切希望老周旗下的工程师，发明一键卸载百度全家桶的软件。哪怕收费呢，我愿意一试。
另外，希望小李快点来反击。
我们看热闹的，就不怕事大。

涉及私人事务，禁止转载，我平日好说话，但是此文转载者，定举报到底。
另外不用私信我，任何转载都不行。

---最重要的事写最前---
1 无法再治疗的病人能不能享受平等的看病权利不要被转诊，哪怕固定进行复查得到心理安慰呢，有没有可能这样就能降低一些病急乱投医的概率？
2 能不能设立流动医护岗位来对选择在家里临终的病人进行基本护理治疗呢？
3 有没有措施能加快国内医药的更新频率呢？
--以下为原回答--
很多事情我一直不想写，因为写起来就会忍不住伤心。
最近魏则西的事情闹得很大，而我妈生病的时候也去做过这个生物疗法。当时我在豆瓣求助，好多朋友帮助我，有帮着找人的更有直接来献血的。这个疗法到底是不是有用我一点也不知道，只是当年我们真的走投无路，没有办法只能选择相信。
一开始是在304医院，表面上看还是正规的国家公立三甲医院。做了4个疗程以后，我爹敌不住越来越多的人忽悠，除了病友更有相交多年的老友，而老朋友也是好心，多方打听找到的所谓“新科技”。和魏则西事件里被八的那个上海公司相似，是一家天津的所谓和国外合作的国家内部秘密机构。之前的生物疗法用健壮男青年的血，要不抽烟不喝酒，后来的这家号称用男婴脐带血，见效快疗效强，各种忽悠，一次20W。
我因为病了许多年，受够了各种忽悠，尤其是来自亲朋好友所谓的“我有一个朋友”系列，警觉性相当高，一直拦着。可是，面对爹的焦心和我妈乐观想要活下去的坚强，话到嘴边我根本说不出口——其实很早之前我就查过文献，知道连最初选择的304生物疗法也是并无卵用的。我只求无害身体当个安慰剂，却一直在鼓励我妈，在网上看到美帝有XX病人用了此疗法见效。
现在想来，是不是有太多病人家属像我，因此这样一个纯属忽悠的技术才能在大学本科满地走查个文献根本不算太难的天朝如火如荼。
魏则西的事情一出，大家都在谴责百度。可是就算没有百度，还有微信，还有QQ空间，甚至还有CCAV。比这些更可怕的是家里的亲戚朋友，是天朝民众对中医的盲目信任和对自己不能理解的科学先天的排斥。
我有段时间特别怕家里来人探望我妈，本来进行的很好的治疗方案，本来调整的还算OK的病人心态，在他们来了以后就全毁了。
爹娘都是大专毕业，在他们那个年代基本算是有文化的人了。可是查出癌症第二周，老家来人说有个偏方治癌症，吹的天花乱坠，需要100只农村老草坯房子里的蜘蛛，我爹丧心病狂真的发动全家人去找了100只来，药开到手牛鬼蛇神样样不少，我拼命阻拦，没喝。
另外的朋友介绍了帝都名中医，号称给X部长看病的。坚持每周去看，一副药4K，当时正在口服易瑞沙，所以我妈状态大好，可是论功行赏基本不关易瑞沙的事，他们都觉得中医神奇厉害非常，反而易瑞沙会让她时时恶心，一个月后老中医摸出神奇药粉，号称美国进口的药引，500块一包……他们买了一堆回来一日三餐，我苦苦劝说未果。
一方面知道她的病拖不了多久了，应当及时行乐好吃好睡，另一方面只能自我安慰中药就当安慰剂了，她有信心最重要。
没几日又有朋友跑来推荐灵修班，说深圳有个佛学堂，里面的癌症病人全部超过医生预期的寿命，不吃药不打针不化疗靠吃斋念佛就好了。我妈心动的不得了，忙不迭跑去吃斋念佛。因她肺癌，我们都时时注意她的生活环境，在三亚租房贪图树多不冷，可是灵修班里日日烟熏火燎，时不时还组织放生活动舟车劳顿。只好一直拿生物治疗这个她也有点信的东西约束她每月前去住院，从灵修班出来之前，“活佛”和她的朋友一起忽悠我妈“请”了5W多的观音莲花什么的。我气的不得了，和她吵架负气当街打车跑路，现在想来也不知道到底是应该还是不应该。
没多久我爹在CCAV看到一个报道，说贵州还是哪里有个60岁自学中医的语文老师，专治肺癌，一帖狗皮膏药贴在背上，每日三贴一月包好。心动不已，非要我上网帮他们查地址，要带我妈去看。我抵死不从与他们争吵，他们非常生气，自力更生，自己查了地址要去，说CCAV不骗人，人民网不骗人。后来我拼死抬出张悟本，阻止了。
易瑞沙9个月开始抗药了，没有办法开始了化疗。化疗期间，病友坐一起交流，祖国各地朋友来探望，亲戚朋友来走动，意见统一的很：反对化疗，XX地有中医才是王道。最后经过精心筛选，找到了本地一个中医，每日QQ看病。是的，你们没看错，传统中医的望闻问切只剩下问了，简直是一记大招，偏偏我妈信的不得了。化疗吐的不行，饭可以不吃，中药必须喝。
化疗前我就知道，化疗只是延命，本来我是连化疗都不支持的，因为太痛苦了，不如让她平静的走，好吃好睡。可是延命痛苦到每日连水都不要喝也要喝中药，我真的恨不得杀了那个中医。那段时间家里来人不敢让我知道，中医看病我也从来不去，我真的怕自己忍不住动手打人砸摊。
4个周期以后，化疗也放弃了，我们都知道最多三个月了，可是中药依旧没停。我拼命买好吃的东西来想让她吃一点，家里的各种零食各地美味都堆不下了，所有东西只要她吃一小口我就觉得好开心，然而大部分东西也仍旧只是摆着，与此同时，中药一顿不少……
最后，还是没能留住她。但是我此生中医黑。
百度卖了血友病吧，大家声讨百度，百度在首页给莆田系乱做广告，大家也声讨百度，可是百度倒闭关门全用google就可以解决么？就算没有百度，还有别的途径，而且比百度更可怕的，是亲友团，是病友团。
看病这些年，我陪我妈去MRI，早晨去排队下午才能检查，一个午饭的时间回来，发现一起排队的病友们已经纷纷购买螺旋藻一袋4K，专治癌症……
无数次遇到前来搭讪的所谓“病友”，推荐各种医院各种偏方。走出医院大门就有和尚尼姑跑来拉你“修佛”，更可怕的是老子他妈的还遇到过基督教！
微信公众号火起来以后，时时打开爹妈的朋友圈，都是她的朋友亲人病友转发的各种“癌症专家才知道的事……”
而我有一次去看自己的病，排队等医生的时候听到隔壁病友们聊天，一位大哥直接掏出手机说他认识的XX名中医，一般不给别人看病，但是他是老病人了，可以帮忙挂号，我扫眼一看，微信公众号二维码……周围的病人们忙不迭掏出手机一阵狂扫……
以前都是派发小卡片小传单，可能出门就丢可能一次洗脑不够。现在好了，科技的发展带来的是医托们技术的革新，医院可以赶走拿着一堆小传单发发发的医托，但是拿着手机加微信的你怎么办？
况且微信公众号日夜不断发些PS过的“专家”案例洗脑，简直犀利过传销。
写到这里，有一种深深的无力感。
就像无数次想要砸掉我妈的中药碗，最后看着她渴望活下去的眼神，我自己没办法也帮她热过几次药。
妈的。
科技带来病人生存的希望，与此同时也给所有黑心商人更多的渠道和更好的便利来挣取黑心利益。单单干翻一个百度真的不太有用，到底是百度给莆田系打广告比较黑，还是天朝放任各种黑心医院甚至黑心小门诊存在比较黑？更可怕的难道不是CCAV作为党媒喉舌也参与其中所传达的屁民生命无所谓的态度么？
现在大家埋头骂百度，但我预言一下，未来几年后更可怕的黑心医院将出现在微信公众号里。微信支付诊费，甚至微信语音看病，微信买药快递收寄。以前好歹还需要投入几百万假假开个门脸，现在甚至连这些都不再需要。没有了前期投入和固定的门脸资质方便国家“监控”，这些黑心商人捞钱的可能性会更多也会更黑。
身在天朝，有很多时候真的身不由己。受过高等教育又如何？保护不了自己面前的一亩三分地，保护不了至亲挚友，甚至，保护不了自己。

----我是再想多说两句的分界线----
本来打算永远不写这些事的，似乎不写就没发生过。
有两件事改变了我的想法：
1 大傻逼比如：

2 平时很少有人在关注绝症对家庭对病人的影响，除了病人家属和医生以外，难得有如此大规模的社会讨论。我想写出来哪怕引起一点关注，能否对推动一丝优化临终关怀也好。
最近看帖看得多，不止一次看到有人质疑魏为什么不选择正规的国家公立医院。我不知道他具体是遇到了什么，但是我想讲一下我妈的遭遇。
先说结论：天朝人太多，命太不值钱，医院的床位太珍贵，需要留给还能抢救一下的病人。
最开始我妈的病是在301确诊的，我们找了许多关系约到了储大同医生会诊。不知道的人可以google一下这位，国内肺癌权威，去年因为胰腺癌去世了。那时他已经查出来癌症，因此并不上门诊，我们找了许多许多人很不容易才让他会诊。他建议我们不要放化疗了，并拿出他自己的病例来告诉我们他也拒绝了放化疗。话说到这样子，加上我们多方咨询了许多医生，我们都决定采用吃易瑞沙不进行放化疗的疗法。
于是301的病房拒收了我妈，不手术不放化疗住院根本没戏。将我们转诊至304医院，有人豆油我304也属于莆田系，真假未知。若属实，我们也不是百度的依然落到莆田系，无解。304的医生推荐我们进行生物疗法辅助易瑞沙。我google并委托国内外学医的朋友调查后发现这个疗法其实疗效甚微，但是并无任何官方说法说此疗法完全一丁点儿也不起效。于是一方面301的医生完全当作绝症让我们拖时间而304的医生说还能挣扎一下，哪怕只有亿分之一的机会都不想放弃想试一下。
我猜想一下，魏则西大约经历也不会差的太多。一边是实话实说大意为回家等死的正规公立医院，一边是告诉你尚有希望的私立医院（304到底算不算私立？）。作为病人也作为病人家属，这种选择题再难做也不得不选后者。
魏则西后来找到了据说有效的靶向药，为什么一开始不采用呢？是不是一开始在正规公立医院治疗就可以吃到呢？
这是我最不理解的地方。对于癌症的治疗方法全国的医院都有一个差不多固定的模式，只是有些医院有这个权利也有这个库存开这种处方药，等级低一些的医院也许开不出来，但是医院的医生也是会了解这个药的。那么一开始魏没有拿到这个药的可能性有：
1 魏的初诊医生是个不学无术的医棍不知道这个药
2 初诊医生怀着反正我们医院没有干脆就不要提这个事情让他死了算了的混蛋想法
3 初诊医生所在医院等级太低因此建议魏去更高级别的医院拿药，魏去大医院排队困难挂不上号，在这之间被武警医院忽悠走了，就没有继续找药事宜
1、2两点我不愿相信有如此为医的，而且我相信魏不止看了一家医院一个医生，难道所有医生都符合这两点？3 这个倒是有可能，可是站在走投无路的病人及家属的立场上，哪怕有一点希望都不应该放弃，如果真是因为这样，我只能说武警医院洗脑洗的太好，太可怕了。
既然以上3点成立的可能性都很低，那他可能遇到了和我妈一样的问题：国内对于先进药的引入实在是太慢了。
在我妈易瑞沙抗药后，我和爹到处托人问到了美帝正在临床测试的最新靶向药，也辗转托人试图从美帝弄到药回来试试。国内买不到，国外医生开不出来（因为这种没有通过临床试验的药需要填写各种法律文件参与试验而且还有可能被分到拿安慰剂的那一组），反复折腾后我们没有办法放弃了这条路。
我猜想魏则西有没有可能最后拿到的药和我妈想要却没有拿到的药是类似的情况。此条是我私人猜想不能作数，提供一个新角度。
下面说一些我真正想说的。
国内对于临终关怀这一块做的实在是太糟糕太糟糕了，因为官方做的太糟，给了许多私立医院黑心中医各种机会。
人口太多，医疗资源太少，仅仅用来抢救还能抢救一下的病人都不太够用，像我妈魏则西这种一开始就被判了“死刑”的，想要从正规渠道的医疗资源分一杯羹抢一份资源简直难如登天。
我妈易瑞沙抗药后我们不得不选择在华西化疗延命。继续找了许多关系见了华西肺癌中心主任的一面（此人太权威是返聘的不上门诊），他分了10分钟给我们，看了病例无法手术也回天乏术之后，把我们下放给他手下另一位主治医生。该医生建议我们化疗，我们自己也知道只有这一条路了。
4个疗程以后我们决定放弃化疗，但是想要继续在肺癌中心输营养液和打胸腺肽就被拒绝了。理由是不住院就不能输液打针，再找关系也不行，并且不化疗不开刀也没有病房给你住院，总结起来就是一旦没有什么抢救的希望华西的大门基本就关死了。
其实拖到最后这几天，我们只想让她住的舒服一点，不想再给她做什么治疗不想呼吸机不想在食管上开刀另接一个通道灌食物不想住ICU，最怕她后面癌疼起来的时候我们束手无策不住院打不了杜冷丁。整个成都市可以收留这种病人的公立医院只有一个——华西四医院的临终关怀病房。
冰冷潮湿拥挤，窗户小又很闷，整层楼都是在等死的人，天花板低的可以去拍生化危机，走廊窄小而又阴暗。我去看了一次就在路上哭出来了，说真的，也许这就是我妈最后看世界的几眼了，在这样一个监狱一样的方盒子里，我做不到。
我们想留她在家里，可她已经无法进食了，只能输营养液。我跑遍成都也请不到一个愿意上门来扎针的护士，更找不到能开营养液的医生。
家里有亲戚夸下海口说她老公是新津县医院的主任，可以在那里安排一个床位。我们出于对公立医院和对亲戚的信任，把我妈送去住院。住进去的第一个下午我就哭崩溃了，在那之前我一直想一定要把一切的眼泪都留到她走了再哭，在这种时候我必须坚强的面对必须撑住。可是县医院好冷啊，同病房的人要求必须开窗通风，我妈冷的自己发抖。我妈说她不想再抽血了，她自己也知道时日无多，我苦苦哀求护士不要抽血了行不行，护士冷冰冰的说不想抽血就回家去住院必须抽血，然后当着我的面抓过她的手钳住就抽了。我妈当时已经很难开口说话，她躺在床上哀求的看着我，我却一点办法也没有，护士的手快的不得了，针已经插进去了我不敢和护士吵起来怕伤到我妈。
后来我一层楼一层楼去找家里的亲戚想求她能不能不再抽血了，这位亲戚说6点了，她得去给广场舞领舞了，2000人等她呢，转身走了。后来是没有办法，在旁边找到一间窗明几净私立医院，把我妈转了过去，一个单间，有大大的窗户，暖气热热的，护士小妹妹甜如蜜，再也不抽血了，我守夜的时候还会来帮我翻身。
聊起来这间医院的院长是早些年靠在电线杆上贴牛皮癣小广告起家的，听起来是不是很莆田？可一直到现在我都无比感谢这家在我最难的时候给我帮助的医院，没有这间医院我都不敢想象当时的我应该怎么办。
后来我妈输营养液也输不进去了，只能进行静脉插管，小医院说他们没有这些设施没有条件做不了。我又开始四处想办法托关系，所有的医院都说不住院不做，可是我妈那个情况真的不忍心再让她转院。好不容易托到人在市人民三医院，我们开车送我妈过去，小医院不放心派了个护士妹妹跟着，一方面学习换药另外一方面在路上照顾她。
在三医院等了一个下午，那边回答担不了风险，做不了，原路又返回。
继续托新的朋友新的亲戚最后好不容易在县医院预约到ICU做了插管。中间过程多难不提。
是的，在天朝选择不再治疗有尊严安静的走甚至比全身插满各种仪器非人折磨到最后一秒难得多的多。作为病人家属你很难抵抗医生对你说的可以多活几天的那些方案，选择放弃在大医院进行这些手术这些治疗的时候我虽然知道我做的是对的，可是哭到没有办法站起来。
最后我妈走的时候是在睡梦中心跳停止，她平静的就是睡着了那样，小医院的医生拉来一辆车做电击，我一面想走吧走吧别再受罪了就这样好好的离开吧，一面又忍不住期待奇迹希望那根线又跳动起来。
后来和学医的闺蜜聊起这个事，我十分庆幸冥冥中自有天意我选择了一家没有办法抢救的小医院，他们的设备太简陋甚至没有ICU。假如是在一间设备齐全的大医院，我相信把我妈拉进去上个呼吸机至少又能拖上几天。可是那样她会更疼更苦更难，而作为家属的我们，无法拒绝ICU。
我知道天朝人命太贱，每天都有太多本来有救的人因为各种各样的原因丧失生命，更别提这些注定要死去的病人。医院也好医生也好护士也好，都很难去分出多余的关爱给他们。我写在这里别提杯水车薪，可能连一丢丢的改变都不会有，可是想起来真的难免伤心，因为这个制度的不完善，我妈多受了好多罪，我也多崩溃了好多次。
能不能有一些机构来做这件事？
1 无法再治疗的病人能不能享受平等的看病权利不要被转诊，哪怕固定进行复查得到心理安慰呢，有没有可能这样就能降低一些病急乱投医的概率？
2 能不能设立流动医护岗位来对选择在家里临终的病人进行基本护理治疗呢？
3 有没有措施能加快国内医药的更新频率呢？
写到这里会有一种冲动想要把全文都删了，在天朝想要活的有尊严尚且太难，试图死的有尊严会不会更难。

我在2007年的时候被百度坑了一次，套路接近则西这次的遭遇。
当时我要搬家，在百度上搜索“公兴搬场”，然后给排名第一的400号码打去了电话。结果来了一群穿着印有“公兴搬场”字样的彪形大汉，搬完后讹了三倍价钱。
后来我才知道，公兴搬场是有官网电话的96964，可是我更纳闷的是明明不是“公兴搬场”的骗子，为什么就能购买“公兴搬场”的关键字呢？
我多付了钱，则西付了一条命。
多年前，我看了一个电视节目，好像是东方卫视的《头脑风暴》，话题是搜索网站的未来发展。当时百度是李彦宏亲自出场，谷歌来了个职业经理人，其他还有什么“一搜”之类的新公司。
观点其实就分了两派，新公司说未来会百花齐放，百度谷歌都认为会强者恒强，李彦宏更是直接说能活下来的就只有百度和谷歌。
几年后的结局估计连李彦宏自己都没想到，连谷歌都呆不下去……
谁干的？你我心知肚明。
在一个宁可不监管食品、也要监管言论的地方，怎么可能让互联网信息入口把持在一个不听话的外人手上？
从此以后，李总夜夜都是笑醒的，不是他要作恶，他真的管不住自己手脚。
这不是什么民营和国营的问题，请问作恶多年的两桶油你奈它何？
这也不是什么内资和外资的问题，还记得牛根生泣不成声要大家再给他机会继续毒害你家孩子吗？
百度攀上了权贵，你就只能装全家桶；莆田赤脚医生勾结了某部委，你就只能送命送钱；国产奶粉有了利益输送，你就只能三聚氰胺……
你我本就是圈养的猪羊，用哪种方式收割，根本就不是你我在选择。
我的女儿五岁，从她出生起所有奶粉，我都是托朋友人肉代购的。但是听闻最近海关出新规了，奶粉不能带了，一两桶也不行了。我只能骂：mlgb，国产奶粉厂家又做了公关……
别说什么保护民族产业，这特么民族产业未必把我们当人！
听说滴滴最近买了1000台奔驰自营，直接把原来的豪华车降格成普通车。看得出来，最后结局就是所有私家车滚蛋，滴滴自己成为全国最大的出租车公司。
等uber滚蛋的那天（理由太好找，非法运营），就又是一个百度谷歌的故事翻版，到时候，滴滴出租会比当年三亚的出租更操蛋。不信走着瞧。
所以说，别找这件事该谁谁谁有责任，这特么就是一个圈（juan），至于剪毛的时候用的是“百度牌”剪刀还是“莆田牌”剪刀并无区别。该骂谁相信则西在天之灵心里有数。
世恶道险，终究难逃。

医学生。
多说无益，我只想扒一个事儿。
中间对话可能稍有不准确，但中心思想不受影响。
去年年底的时候，记不清是什么契机了，好像是和同学聊天偶然讨论到痔疮的问题，产生了一些异议，于是回去就用手机顺手上百度搜了一下痔疮的各种症状，什么便时滴血啊，坠胀疼痛啊，一条条统统搜了个遍。
大家也都清楚，百度这种地方，说什么乱七八糟的都有，当时搞得我还挺困惑的，也失了再去查什么文献深入钻研的兴致，后来也就不了了之了。
过了三四天吧，这事儿已经被我忘得差不多了。结果突然有个成都本地的陌生来电，一接起来却是一个普通话标准得近乎完美的悦耳女声，而且竟然直接就报我的手机号码：“请问您是号码为187********的用户吗？”
我漫不经心地说是啊，心想着大概是我的电话又被卖给什么机构来打广告，或者是中国移动又随便找了个什么工作人员非要给我改包月套餐。
正做着挂电话的准备，结果女声张嘴就问：
“您好，我这边是成都****医院的。请问您最近是不是有大便出血的烦恼呢？”
这么柔美动听的声音，配上这么清奇的问法，听得我尴尬癌都要犯了。
当时的我是一脸懵B的，除了一个脱口而出的“啊？”字，我的大脑已经不允许我做出更多的反应了。
但是对方却一本正经地继续着我一个医学生都觉得有点羞羞的话题：“您之前是在网络上搜索过关于大便的时候肛门出血的问题对吧？”
几天前的回忆霎时涌上心头，这一刻我的心情简直是五味杂陈百感交集。
讶异、可笑、愤怒，还有深深的无力感，交织在我的脑海中乱作一团，就差热泪盈眶地冲去电话另一头扇大耳贴子去了。
愣了好几秒钟平复一下思绪，却仍是不知该说什么好。轻描淡写一句“妈的什么鬼”维护自己高冷的形象，我挂断了电话。
只能算是生活中一个小插曲吧，但是后来越想越不对。
因为，我可以百分之百肯定，我当时在百度搜索关于痔疮的东西的时候，虽然确实很有可能不小心点进了百度的垃圾推广，但是绝对没有在任何地方输入过我的手机号码，也没有做任何可能跟我手机本身的通讯有关的任何事情。
关键是，我的百度账号绑定的还不是我一直以来在用的手机。
也就是说，我用这部手机搜索过的东西，乃至正装在手机里的这张卡，就这么被轻易地读取了？
我做过的一切，仅仅只是用手机浏览了网页而已啊。
我不懂黑科技，但是由这件事情可以看出，百度推广所链接到的网站，不单单是传播虚假无用的垃圾信息这么简单，更有可能具有深度读取用户个人信息的可怕机制。
退一步讲，不论是则西同学的事情本身，还是我刚刚讲的我自己的经历，虽然这种事儿确实不能全赖百度，毕竟根源还是莆田系——就像姑娘受到性侵犯，不该倒打一耙指责姑娘出门太晚穿得太暴露，而要正视社会问题本身——如何着手治理莆田系的乱象，才是问题应该关注的根本。
但是度娘，你不会真把自己当成手无缚鸡之力的姑娘了吧？
作为中国大陆搜索引擎的垄断企业，每天为13亿人提供着源源不断的信息检索服务，在莆田系依旧猖獗、无法一时间改变的社会大环境下，你难道不应该对你自己推广的那些东西负责任吗？
还有，你真的在乎用户的个人信息安全吗？
也是，则西同学因为相信了百度的垃圾推广，做了那么多无用功，把命都丢了，还指望百度在乎这点个人隐私吗？
真的。细思极恐。

其实讲真，就算则西的死是因为在知乎上发过言而无法被掩盖，那么后续的一系列动作，包括莆田系被指名道姓地起底，记者能拿到送礼名单的实锤，腾讯新闻在这件事发酵的一周之内就在微信端头条推送官方采取行动的新闻。
说这是民众的义愤，自然的舆情？
我是不信的。
连杨幂都能瞬间干掉八个校草粉，利用各种大号制造微博生态，买热搜发通稿写鸡汤蹭热度。
你告诉我这么大规模的呼声这是庶民的胜利？
只不过是你的愤怒在这一刻被需要而已。

首先呢，对于这位不信的知乎er,表示哀悼；其次：对于这种行为表示愤慨；什么叫做推广？就是谁有钱谁往前，赤裸裸的商业广告行为；商品社会无可厚非，你胸大你有理；但是，往往会吸引一些病急乱投医的人群；无限希望，往往带来无尽失望，以及错过最佳的窗口期；我们面对疾病还是要心存畏惧，坦率说一点，现在的医学技术尽管已经突飞猛进，但是还是有不治之症的存在；没有百分之百的完美；正好因为一方夸大其词，虚假宣传；一方心存侥幸欲行完美之路；所以，我们在谴责推广平台的时候，是不是要反省及内省？监管缺失的乱象，让这个社会中某些人群某些团体及个人赚取了多少血泪黑金？还记得获得普利策奖的，血泪海鲜的事件嘛？套用一句今日头条的流行词，这个社会有多少恶在肆无忌惮的横行无忌？

无意间在网上看到今天百度推送的.........

没人邀，有话想说。

不用说，法律是道德的最低限，百度那么大的公司了不讲道德约束还是用商业底线经营，真的很让人看不起，也让人不齿，毫无疑问。
但是，从一个从事互联网创投的一线从业人员来看，这个事给我的启发，绝不仅仅只是百度无良那么简单 —— 这种级别的企业，仍然在沿用最传统的商业方式挣钱，腰缠万贯的背后体现出商业的低能和悲哀，实在让人可笑又可叹。作为营收早就超过百亿的超级巨头，资本的升级却没带来头脑和商业模式的升级，出这样的悲剧，只能看做是商业白痴注定的结局，没有则西事件，也会有其他惨绝人寰的事情发生。
商业的本质讲究的是在公平公正的环境中争取最大利益，这是商业的本来，但这是商业的底线：一个企业可以因为自己快要饿死去抢夺他人之食而饱腹自己，如果不违法不违规，这可以看做是商业攻击性（这绝不是狼性，千万不要混淆）。可以说，这种创业公司为了度过难关而采用的商业伎俩，在创业初期原始商业积累可以说不是你死就是我活，但是到了今天，当自己早就成为一方巨头，在西二旗建立了豪华如巨型别墅的办公楼，在线上商业生态建立了自己多业态的商业布局的背后，在这一切一切的背后，百度秉承的竞价排名模式仍然不考虑社会公德，真让人呕吐不止。
可以说，在商业初期，你照顾好自己的股东权益和公司利益，无可厚非，但发展至今成为一方巨霸，享受了社会，政府，商业等等诸多特权，是否应该站出来履行一些自己应该履行的商业责任？先不论是否是三甲医院二甲医院才能通过竞价排名审核，只说社会公德道德良心，退一万步，你背负的社会责任，你都玷污不得，伤害不起。
无独有偶，前端时间的携程时间，还有诸多此类的互联网纠纷也好，商业争端也罢，中国的互联网蓬勃发展的背后，到底有谁扪心自问过，自己到底配不配现在的商业位置？除了人血馒头，你是否还有其他的办法给公司创造新的商业模式和商业价值？还是除了丧尽天良，坑蒙拐骗，就没有别的任何手段和办法了么？
一直在给创业公司做咨询，做创业服务，做投后管理的我，总在强调一件事：你现在融资容易，因为互联网时代的大背景，你现在挣钱不难，因为大时代的风口让你可以当做一只猪飞在天上享受荣华，但是你要想清楚，你自己到底懂不懂生意？懂不懂商业生态？如果不懂，作为我，是不愿意也不支持这样的企业拿钱的 —— 一个都不能给社会带来正效应的商业模式，凭什么要资本的撮合和帮助？一个连自己的社会公德都没想明白的生意人，凭什么享受创业带来的荣华富贵和诸多赞许？


画风180度大转，再说说商业生态。如果认为我是给百度洗地的，可以不看。
大家为何不想想，唾弃百度的同时，为何不唾弃一下商业生态环境？则西同学的事件中，我们从消费者的角度出发，谩骂了百度，指责了它缺乏商业道德的一面，看似痛快，实则不然。
我们总在指责商业的不良，为了竞争不择手段。但是，这是否是现代中国商业生态的一个缩影？总是在说这些人怎么那么无良，人为了一口吃的，什么做不出来？百度也是从0到1到10000的过程，为何偌大的企业，却仍然把这种穷凶极恶的生物习惯延续下来了，日子好过了，吃饱了还是要杀掉饿的人去抢饭吃？
说到底，还是穷，还是穷！思想到意识，根本不能用人民币来拔高。
创业企业，商业生态何其艰难，要获得一个像样的发展机会，一个可以盈利的商业模式，何其不易。我们总在给商家不断的提出新的道德门槛和业务门槛，但是换句话说，商家也是人，也需要吃饭，但连年累月的互联网恶性竞争，免费，低价，先铺市场后做运营等等恶性思想带来的，绝非则西事件那么简单。
可以说，创投市场如此火热，一方面可以认为是创业的火热，但一堆行业巨头拼命并购整合，抱团取暖的背后，是否已经可以证明：中国互联网商业巨头的商业模式，远远落后于他们的规模呢？大家在拼命融（jie）资（qian）的背后，是否可以证明，你根本没有驾驭这样公司盈利的能力呢？

”大家在A公司获得7亿的B轮融资，B公司获得15亿的C轮融资“这样浮华的假象中，相信了创投市场的火热和繁荣，却没人扪心自问：大到百度，中型巨头如滴滴，美团，饿了么，在手持巨大资本的情况下，你们到底真的会做生意么？
还是除了融资借债拼命扩大社会影响，就是人血馒头成堆的商业模式继续演变挣去这种非道德费用？

打脸总是脸疼手也疼，偌大的百度可以发展到今天，用这般无良的方式，他的资本能力和社会能力到底对不对等？
在这里谩骂百度无良的我们，包括我自己，是否真的又有资格指责百度？
如此恶劣的商业环境，政府的引导机制在哪？还是借着创投市场，互联网大势的虚假繁华，继续编织美梦？
我不知道，到底谁能给我答案。

以上

说百度无罪 百度没错的人真搞笑 想必这些人的世界里没有低于211名校毕业的人上网只用谷歌英文搜索 往来无白丁 谈笑都是高端人士……很多受病痛折磨的人恰恰就是因为相信网上百度给的误导 疾病“乱”投医 耽误了最佳治疗时机耽误了最佳治疗方法浪费了本来就很难筹到的救命款。    你们不能指望老百姓是一个什么都懂 会中英法日四国语言 他们一生病就能上Google查到中外各种文献资料 还能就此选择最佳医院！做不到！他们根本做不到！  他们恐怕都不知道还有Google在这个世界的存在。  你告诉一个在沙漠里迷路的人前面有一片绿洲。他对水的渴望已经让他大脑失控了 他来不及甄别你信息真假 肯定飞奔而去 因为在那种情况下 你特么就是神啊。主宰他的生命之源水 在生死边缘 人已经丧失了甄别能力的。他们会尝试中医西医 甚至各种土方法。  而百度做了什么。。百度告诉那些人 相信我 我能给你推荐最佳医院 相信我 你的病是有希望在我推荐的医院治好的！百度的行为跟杀人有什么区别？！！那些曾经或者现在还在帮百度杀人的人你们还有没有人性！！

这口锅给百度，过分了。
百度是骗子、是帮凶，甚至是同谋——但他不是主犯。
主犯是谁？是莆田系？
不对，没这么简单，千夫所指无疾而终，莆田还没这么大能量。
关于莆田那些事， http://www.zhihu.com/question/28125771/answer/82386968 解释的很好。政客不讲良心，断子绝孙钱也是钱，挣得可开心呢。
“军队一律不得经商”？那我披个马甲，你还认识不？
这事中央肯定比我们更清楚，所以才有了高票答主分析的新规，意思是你们别打着武警部队的牌子招摇撞骗坐地分赃了，我有规定的！
可不杀人不整治的规定永远只是txt不是exe。你不堵假医院只整假广告，逗谁玩呢？
好在还有进一步政策，裁军30万的部队医改，明确提出部队和武警不能搞民用医院——当然不是指301，而是怕挂羊头的莆田系砸了军队的金字招牌，等老百姓树立起部队医院=骗子的印象，人民子弟兵就白牺牲了。
我希望小魏同学的不幸可以加速部队医改进程，莆田水再深能深过郭x熊和薄督吗？这二位仅仅是内部斗争，武警医院是挖大青果的根呐。
可别勇于夺权，怯于救民哟～
ps：不用百度也没去过莆田医院，欢迎指正

刚搜的，无话可说了。刚搜的，无话可说了。
也许这才是百度推广对魏则西事件真正的回复。

你能指望一个靠挣人血馒头的企业能够说出什么有价值的话

再次印证百度的公关公司应该是竞价排名找来的这一事实。

我提两个倡议：
1、如果你有任何困惑，可以去查相关书籍，总体来讲，书还是比网络上的要可靠。当你了解到更多正确的知识，自然不会被轻易忽悠

2、对百度和莆田系，我们无力处罚他们，但我们可以打开百度，搜索早泄、阳痿等疾病关键词，随手点开下面的医疗网站，点开之后再关掉，让莆田系的脏钱，多浪费一些！

作为一个北大学子，看着最“成功”的北大人的企业做如此大恶，实在忍不住愤青一波。
在北大求学的时间里，被身边最纯粹的同学、老师、学者、贤士影响，教会了我最重要的东西--思想独立。凡事利益优先的行为驱动机制已是社会常态，但在这一点上，北大给我的感受是那么不同。还记得研究生导师给我的毕业寄语，当时做过低碳社区经济可行性研究，毕业第一份工作是去一家以地产为主业之一的央企，导师希望我做的不是圈到多少地盖出多少高楼大厦，她希望的是有朝一日可以把光伏技术真正用到社区建设中，将技术革新用在真正能改变我们生存环境的领域，希望我能在其中发挥自己的作用。有时候也会觉得导师很“天真”，开发商想的是圈地盖楼，光伏企业想的是虚报产量骗取补助。但这份“天真”是很多北大人的立足之本，这跟利益驱动是完全相反的，我把这个叫做情怀。再看看李彦宏师兄的百度，“百度控制着普通人接触信息时代的入口，却把路标指向邪恶欺骗的世界。它让人们对互联网世界失去信任、对技术失去尊重、在使用这个时代最先进的知识/信息获取方式时感到恐惧。加剧了信息占有乃至智识上的不平等。这种对弱势群体对普通大众的经年累月的作恶，是最深的恶”。
请问李彦宏师兄，你的天真和情怀被狗吃了吗？

下面这个人记得不？
没错，是谭嗣同！
还记得那句诀别句：我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！

不知道为什么，看到魏则西事件，我第一时间想到的这上面这个人。
一样的是，两人都走了，走得悲凉且壮烈；
一样的是，两人走的时候都才20多岁；
一样的是，他们两人走了，面对的局势依旧没有多大改变！
变法坚持了百余日就失败了，谭嗣同的死，就直接目的而言，似乎没什么价值；
百度玩坏了贴吧接着玩竞价，玩来玩去，都是金钱的纷争，而莆田系下的各种冤魂，有增无减。
我老爹说：
百度这是在作孽！
是呀，这是在作孽！
汶川地震后新闻媒体上有一句话深深打动了我：
每一次大的灾难下，最应该被留下的，是生命！
魏则西可能只是万千莆田系医院刽子手下的冤魂之一，他离开了，引起了大众的关注，还有那么多被莆田系伤害的个人和家庭，甚至已经失去生命的百度竞价伤害者，或者那些正在被伤害的普通民众，又有谁在关注和关心呢。
前段时间疫苗事件牵动全国宝宝妈妈的心，各种朋友圈、微博刷屏不断；
如今，魏则西的离开再次将民众内心的各种思绪推向高潮。
则西走好，剩下被害者，又该何去何从？

谢邀，timeline又被此题刷屏了，实在看不下去了，说两句话。


  百度有没有责任？有！

  责任有多少属于百度？这才是问题所在。


  先把事实讲清楚：

  莆田系不法商人通过不合规的手段，承包了武警二医院的科室，并通过某种方式瞒过了主管部门获得许可，随后在该科室通过不成熟的技术进行治疗，并通过百度推广、CCTV等方式进行宣传。

  魏则西通过百度、央视等多个渠道了解到该医院，前往治疗，然后在花费大量金钱的情况下未见效果，最终不幸去世。


  在这个过程中，对魏则西的死负有责任的，首先是莆田系的不法商人，其次是为了牟利不加审查即给予承包的武警医院，以及缺乏力度的主管部门，最后才是包括百度和央视在内的宣传方。

回到刚才的话题：不法商人自然无需多言，作为肇事主体应当接受法律的惩罚；而武警总医院的责任在于，不合规转包科室，给予不法商人牟利之机；主管部门理应对于这种违法违规行为予以阻止并处罚，但是却没有作为；而百度也好，央视也好，都是宣传渠道。他们的错误在于，在对投放方进行审查的过程中，没能将其中存在的问题筛查出来，而是将其放行。
  没错，作为宣传渠道的百度的确有义务肩负起所创造利润所附带的责任。然而，对医院和科室资格的筛查，乃至发放三甲医院的资质，这些难道不是监管部门的责任吗？哪怕不去谈责任，硬让作为商业公司的百度筛查一家医院的技术是否安全，这种方式的可行性又有多大呢？

  仅仅是就事论事：如果在之前的任何一环，应尽责任的任何一方承担起自己的责任，无良商人的行为都会被制止，那么虚假宣传根本不可能到达百度的一环，魏则西的命运也会被改变，事情又何至于此？


  而现在的舆论又是怎样呢？大家不去追究莆田系，不去调查武警医院，不去问责医院的主管单位，单单是把百度拎出来说事。当然，黑百度没问题，问题在于真正的肇事者没有得到应有的惩罚。好比说一个商场卖了假货，酿成了人命。然后没有人去抓卖假货的小贩，没有人去监督出租铺位的商场管理者，没有人去问责消协、质监局，大家一起围住了商场外边替小贩发传单的人痛骂了一顿……现在很多人的做法，和这又有什么区别？


  说到底，其一，在知乎上黑百度已经成为一种政治正确；其二，百度虽然贵为巨头但是也不过是一家企业而已，在这些利益相关方里反而是最没有根基的一个。因此，当一个事件被引爆之时，人们需要发泄情绪，媒体需要消费热点，此时最好的靶子除了百度还有谁？


  不多说了，免得有人说我给狼厂洗地。只想说一句话——批判百度没问题，但是那些批判百度的人里，又有几个曾经思考过：仅仅是通过消费死者来批判百度，这是否真的能够让我们的世界变得更好？


  以上。

本答案简单逻辑，一眼看完就能理解！！

结论在前：百度责任绝对无可推卸！！
逻辑1.作为一种信息服务提供商，提供的专业商品——搜索信息，与付费推广同列(属于收费广告类型，仅仅用灰色的"推广加以区别")这跟医生接受药厂回扣性质完全一样，完全不顾专业操守！
逻辑2.作为市场占有率超过50%的垄断企业，一家垄断公司必须主动自律，承担社会责任，为接受服务的人们规避风险！！同样的淘宝，根本就不允许各种涉嫌欺诈、违规违法等等商品的推广，甚至成人用品等擦边都不允许。即便没有监管，如此之大的垄断公司也应该以规避风险甚至要有部分政治正确的觉悟，才能生存。百度行为本身，跟帖牛皮癣的挣钱本质有何区别？利益大，上百亿，那又怎么样——你百度是一家什么样的企业——民营垄断！莆田系的钱，你居然都敢挣？？？？
放在小企业可以脱身的逻辑，根本就不可能适合百度。这种甚至与社会责任无关，属于生存逻辑，本质上属于一个小小工程监理都必须拒绝的贿赂，百度你居然就挣脱不了？？？
百度：你真的天真到以为法律上没写这一条，你就可以摆脱责任吗？
为啥淘宝不敢打铺天盖地的玻尿酸美容院广告？——这不是道德的需要，其实这只是生存需要！！！！360做出的姿态其实仅仅为了生存而已，但是——他360毕竟做了姿态！！！
360与我没有任何利益关系（其实我一直有点讨厌360），但是360的动作(放弃医疗搜索推广)绝对值得赞赏！个人认为，他们真是扔掉了不少钱来做出这个姿态。
如何抵制？——搜索医疗、美容、减肥、保健品、等等价格高的关键词所有需要咨询购买的相关品类，点击而且不看，记住不咱看；其实搜狗、360、还有bing都能提供搜索。
真正的搜索，咱们暂时放弃百度！！！
因为——百度至今不承认错误，还在公关，似乎它没有而且不打算做出任何实质性改变！！
百度必须做出实质改变：在特定的行业放弃竞价排名。为所有垄断企业帮助全社会规避欺诈风险做出行动表率！！！！！！
李彦宏至今2016.6.24
仍不道歉，他真的欠魏则西和广大医疗广告被误导者一个道歉。
致命的自负

我本不想谈这件事。


  我本想，我人微言轻，姿势水平都还不够，论战也论不过，撕逼也没经验，来信砍倒也不虚大部分键盘侠，然而我又双拳难敌四手……


  我本想，我心中有是非就行了，观点存于心，谁也不能改变，跟谁也不争。


  但今天，还是争红了脸。跟一个我一向特别尊敬的师姐。


  她学识深厚，聪慧努力，热情友好。我初出茅庐，才浅识陋，冷淡自矜。


  而且我作为一个以温和知礼为目标的人，一向跟身边朋友的关系都处理得很好。


  我本不该跟她争，我本不想跟她吵。甚至争到最后，我甩出了“算了算了不说了，师姐我们三观不同，做不成朋友了。”这种无礼、无力并且幼稚的话语。


  让我现在都处在脸红之中。


  但是如果再回到话题开始时，我还是会争，仍然会吵。


  因为人啊，毕竟还应该是一个能站住、站稳、站在天地间的人吧？



  师姐：魏则西这件事，肯定不是魏则西自己主导的，现在炒得这么火，里面水挺深的。


  我：这件事魏则西自己在知乎上说起的啊？


  师姐：事情一开始是这样，但这件事之所以这么热烈，还是因为幕后推手用力。其实不应该百度背锅。


  我：我不否认有这种事，但百度该背的锅还是该背。


  师姐：怎么就该百度背锅呢？


  我：提供虚假广告，百度为什么不该背锅？哪怕名声如成龙，也因为霸王防脱事件被黑得一塌糊涂。成龙代言洗发水前应该自己先确认洗发水是不是能防脱，百度提供这个医院的广告，怎么就不该背锅了？


  师姐：虚假广告是没法避免的。广告诞生之初，虚假广告也一起诞生。它们其实是一体的。


  我：我承认没办法避免，但是我们应该尽量去避免！难道因为没办法完全避免，就什么也不做了吗？


  师姐：你还是太年轻了，现在是有人在幕后操作，你热情激愤，它们就得利了。这是资本家之间的较量。攻击百度，谁得利？360不是才提出“放弃一切消费者医疗商业推广业务”吗？这不是为了趁机得利的一员吗？还有谷歌？


  我：我不否认有其他方从中得利。但跟百度该不该背锅没有关系！我们不能因为看见有人想踩在百度身上去获利，我们就不把口水吐百度脸上。该骂的还是该骂！


  师姐：百度在BAT中现在日子也过得挺艰难的，这些天股价都跌了多少多少点。


  我：日子艰难是作恶的理由吗？


  师姐：百度怎么作恶了？


  我：提供虚假广告，现在还死了一条人命，怎么就不是作恶了？


  师姐：你还是太年轻，太愤青。


  我：这跟年龄没有关系。现在是一条人命！


  师姐：你真的太小了。每天都有无数个魏则西求医无门，每天都有人死。


  我：但是百度的广告告诉他有希望，告诉他能治！结果白白耽误治疗时机！百度还不该背锅？


  师姐：现在的广告，有几个是真的？广告放在那里，信不信是你自己的事情，应该你自己去判断。

  我：所以你这个意思是应该魏则西自己背锅咯？他就该死？（这里我情绪太过激动，说话很不恰当。又因为说服不了师姐，措辞很没有分寸。师姐为人其实善良，绝不至于有这种想法。）


  师姐：当然不是，当然不能这么说！他还那么年轻。但是，推翻了百度，其他的替代者会更好吗？恐怕更坏。


  我：我不是说推翻它。现在百度几乎是垄断的地位，你知道吗，如果在垄断的环境下，吃糠咽菜你也只能接受，那么垄断者必然就会天天给你吃糠咽菜！它应该有竞争者。


  师姐：谷歌？


  我：（这里我迟疑了一阵。）还有很多其他国产搜索引擎。总之不应该再让百度一家独大。


  师姐：它们还不如百度呢！推翻了百度，真的会是好事吗？你想想看？替代者真的会更好？


  我：我这里说的不是要推翻百度，它那么巨大，我们也推翻不了。但是，它必须要做出改变了！


  师姐：不是你说改变就改变的，这个世上多的是事情你改变不了。你还是太年轻。


  我：算了算了不说了，师姐我们三观不同，做不成朋友了。


  我愤然去做自己的工作了，师姐只是一笑。



  然而这件事，毕竟带给了我思考。


  朋友圈各种洗地文的转发，也让我思考。


  这其中，有我公司的部门领导、甚至包括公司总裁。


  他们远见卓识，他们说，兼听则明。


  我兼听了，仍不明。


  百度说，豺狼当道，安问狐狸？


  莆田系医院说，豺狼当道，因为森林污染？


  洗地洗得很有水平。


  可是，


  这个地也能洗干净？？？




  魏则西，21岁，也永远的停在了21岁。


  他这样描述自己是如何耽误了病情：在上面第一条就是某武警医院的生物免疫疗法，DC，CIK，就是这些，说的特别好。


  想象一个身处绝境的患者，看到这一幕：百度第一条，各种天花乱坠的广告。他能如何抗拒这根稻草？


  然而这不是救命的稻草啊！


  魏则西在死神的身前绝望控诉：该院的李姓主任一开始说，用斯坦福的国外最新技术，有效率达到百分之八九十，保他二十年没问题。花了二十多万，结果几个月就转移到肺了。再去找他，就改口说一直说的只是概率。


  虚假、欺骗、只知道不停的要患者接着做。只是说，做多了就有效果了。


  一个年轻生命的所有希望，一双父母的所有期待。给他们希望，又慢慢掐灭。


  拿了钱、不办事，这是社会常态吗？


  可当这事关乎生命时，还能以常态视之吗？


  这个锅，这个医院该不该背？


  百度作为一个搜索引擎，一味追求盈利，以竞价排名来决定搜索结果排列。不注重广告真实、不理会用户需求。这个锅，百度该不该背？


  我们点开一个搜索，排在前几的不是这个网店就是那个医院，不是这个商品就是那个网站。这是搜索引擎的价值所在吗？


  网络世界浩如烟海，我们从百度这个窗口看世界，可是这个世界，我们不需要百度来帮忙筛选！它有什么理由！它有什么权利！


  如果说垄断是它的理由，垄断给了它权利。那么我们给它的，我们为什么不能收回来？


  如果从这个窗口永远只能看到它播放的幻灯片，那为什么我们不换个窗口，看清楚一点的世界？


  我们也许改变不了百度，但是百度必须做出改变！


  我们也许改变不了世界，但是我们应该发出声音！

　　今天是5月1日，本该是个出游的开心愉快的假日，却因为魏则西去世的事而变得无比沉重。
　　魏则西，男，二十一岁，生前就读于西安电子科技大学，计算机专业学生，因身患滑膜肉瘤于2016年4月12日去世。他曾经的梦想是每天玩命学习，每天取得巨大的进步，大四之后去美国好好学学计算机，那会是他人生最大的幸福。
　　一个拥有大好前程的年轻生命，说没就没了。
　　我浏览了他知乎里的每一条回答，我看着被百度医疗推广欺骗；我看着他的病情一点点加重，看着这个积极乐观的孩子逐渐失去生命力；看着他说虽然遭受的折磨是非人的，可是他绝不放弃；最后直到他恳求大家不要再给他打钱，因为他的肺功能衰竭已经无法通过花钱能够救治。
　　下一次上知乎要么是药起效，要么是又一次吃奥施康定，如果没有下一次，恐怕我就不在了吧。他轻轻地，语气平静地写道，希望来生没有痛苦。我的泪便落了下来。
　　我痛心疾首，我无能为力。看着美好的事物一点点在眼前消逝，用尽一切办法仍无法改变残酷的现实，是人生的悲剧，也是人生最大的无奈。
　　他的父亲在知乎上只写了简单的几行字：
　　“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”
　　语气淡然至苍凉。
　　想起金庸先生在《倚天屠龙记》的后记中写过这样一段话：
　　“然而，张三丰见到张翠山自刎时的悲痛，谢逊听到张无忌死讯时的伤心，书中写得太也肤浅了，真实人生中不是这样的。
　　因为那时候我还不明白。”
　　时遇其19岁长子因情自缢，金庸如此平静的语气，是因为心死如止水，无可奈何的绝望。一读是无限的怅然，再读却是不可言喻的悲绝。
　　为人父母，能懂得这感受。
　　我家有一个朋友，孩子在20岁的时候出意外去世了。我爸在说到这个事情的时候唏嘘无限，因为他知道一个人的希望破灭是何等的绝望，何况那希望还是自己的至亲骨血。
　　对于上一代去世的悲伤，通过建立自己的家庭，尚可慢慢缓解，而对于失去自己20岁孩子的父母，已然是世界末日。许多人一生也没法再缓过来。
　　20年的相处陪伴和血缘至亲，那样已经渗透进骨子里的情感，并且再也没有新的关系可以替代，绝望至极，生无可恋。
　　百度再次撞到了枪口上。我不想在此刻去抨击百度公关的不近人情，也不想去批判监管的缺失和制度的恶。诚然反省是为了避免和完善，可是，我真的想说。
　　人都死了，你扯个卵。
　　在这个混乱的时代，整个社会都涌动着无处安放的浮躁，追逐成功的热潮，低层阶级向高层阶级趋炎附势，商人们对客户敲骨吸髓，可是，就好像人们或许能原谅买到假货，却不能原谅生死关头仍被欺骗，为人鱼肉。我理解你的利益需求，也请你尊重自己作为人的最基本的职业道德。
　　水至清则无鱼，大多数人不是不可以接受业内不成文的潜规则的，却希望企业有起码的原则和底线。
　　鲁迅先生曾说起他弃医从文的原因。“凡是愚弱的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能作毫无意义的示众的材料和看客。”“我们的第一要著，是在改变他们的精神，而善于改变精神的是，我那时以为当然要推广文艺，于是想提倡文艺运动。”
　　如果鲁迅先生泉下有知，学了医，却将人的生命推向了死亡的深渊。那他恐怕会气的从坟墓里跳出来瞪眼睛吹胡子吧。
　　哀其不幸，怒其不争。善哉善哉。
　　我不觉得自己能改变现实的恶意，可我希望不要被这种恶拖入深渊。我仍希望我们都能怀着一份天真的让这个世界变得美好一点点的期许。你就说我幼稚好了，这一点上，我宁可是个孩童。
　　希望我们的双手都不要沾上鲜血。
　　希望我们珍惜每一呼吸里的空气，珍惜父母的爱。
　　则西，愿你在天堂没有痛苦。
　　没有被听见不是沉默的理由。故有此文。
　　最后，我想对读者说，谢谢你，在这个本应轻松的日子阅读了我这篇不怎么轻松的文字。但愿没有打扰到你的好心情。

你说虐不虐？

看到魏则西的遭遇，很气愤！因为我也有过同样的遭遇，之前有过一次疑似x病，百度搜索一下这个病症，跳出一个网页，是解放军军区医院，有客服和你聊天，我一看是三甲医院，第二天就去了，主治医生孙平让我做了血、尿、分泌物、前列腺一大堆化验检查，检查费200多，然后拿化验报告，医生说我是x病，还有什么什么炎一大堆，说的很严重，让我做什么物理治疗，问我带多少钱，我问需要多少，他说第一次治疗要1000多，我说怎么会那么多，没有那么多钱，他说你几次做下来要准备一万多才能治好，然后问我带多少钱，我带500，故意说就带了200，问有没有常规疗法，他听完很不高兴，说你耽误治疗了一万也治不好，今天先给我开了一个什么微波治疗，控制一下病情，明天拿钱来再开始治疗，我只好同意了，然后我感觉不对，第二天没继续去，去了中日友好医院，结果医生检查说这个病打几次吊水就好了，总花费不到200，当时感觉被骗了！中国人民解放军北京军区也是一个黑心无底线的医院，被私人承包，不知道是不是莆田系，孙平医生就是穿着白大褂的刽子手。百度他妈的是黑心企业，昧着良心赚钱，草菅人命！

转自twitter：https://twitter.com/crehage/status/727811157470392320?s=09

其实这件事的缘由是网民集中倾诉对网络搜索监管不到位和医疗体质混乱的不满，加上事件爆发后各种软文充斥了各大媒体的头条，将百度和蒲系推向了舆论中心，这件事可能主要原因与百度和蒲系无关，但是，网民从中扒出搜索行业监管不足与医疗体系混乱等问题，这件导火索或许能够逼某些行业的改革，未尝不是件好事。

很遗憾，会。
我们有太多东西要捍卫，也太容易被新的不公正或者新闻吸引眼球，转移注意，去年的义愤填膺，到今天也翻不起什么涟漪

已经是了

辛亥革命并没有充分的发动群众是革命失败的重要原因

除了叹息更多的是无奈吧  不得不说这些所谓的莆田系 各种私立医院等等 都是黑心 都是以提高经济效益的为目的 就像我一个朋友 本来只想去肛肠医院做个肠镜检查 硬是被医生说的很严重的样子 说得就的立刻马上住院治疗 她当时吓坏了 冷静下来后咨询了自己身边的朋友   得到专业领域朋友确定的答复是根本不严重 她才断然拒绝住院 现在想想其实不管那些医生再怎么装 还是无法掩盖自己丑陋的嘴脸 利欲熏心 完全毫无人性可言。身在这样的社会 还有谁能给改变呢 魏兄的离世也行并不能改变什么 但是也揭露了当下可怕的事实 提醒大家只有自己多注意 不要轻易的被“权威”忽悠

更像是另一个张海超

虽然大家的记性都不好，但是这次事件可能真的会有这样的结果。莆q田q系q内部本身就有冲突，这次事件正好可以利用。

百度最大的用处就是检测网是否联通;
用百度搜索的习惯是自动屏蔽掉前几条。

执政党是否参与

我觉得很庆幸知乎上还有很多人不是一味地嘲骂百度。现在的人太不理智，得了病不想着治病杀毒，反而去叫喊着要把鼻子嘴巴堵住

如果外媒争点气再曝光些离岸文件之类的，估计这事能成的概率要大一点～

没有可比性，如果这件事带来医疗行业变好，那当然是好事一件，目前也看不到会带来什么负面影响，而孙志刚事件的影响，不同的群体会有不同的认知，至少我们这，从那时候开始，产生了治安交通教育医疗一年比一年恶化的后果。

可是我实在无话可说。我只觉得所住的并非人间。魏则西这位青年的血，洋溢在我的周围，使我艰于呼吸视听，那里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定之后的。而此后几个所谓知乎大V的阴险的论调，尤使我觉得悲哀。我已经出离愤怒了。我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为后死者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。 
真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头！ 
结论：不会，也不可能。
【魏则西会不会成为下一个孙志刚？】菠萝啤：根本不可能。孙志刚死于收容制度，废除收容制度并未触及多少人的利益;魏则西死于一个庞大的利益集团，经营多年，树… http://www.zhihu.com/question/45146576/answer/98643675 （分享自知乎网）

近四十年来，这个国家的“故事”太多了。多到什么程度呢？不知道。正是因为不知道才凸显出“故事”太多。似乎是这样，每出现一个事件，都能让我们知道相当多的让我们诧异的诸如“内幕”之类的一些信息（我想这得益于我们所处的时代，包括但不仅限于信息技术，互联网，智能手机的普及这些，让信息的传播费用更廉价，但这对于那些缺乏甄别信息能力的人来说也是灾难）。但是事件没有发生的时候，我们并不知道，也并不会主动关注。我们一直在被动的接受一些相当于他们来说“无害”的信息，我们国民似乎是与生俱来地拥有着这样一种属性。我们缺乏深入挖掘故事的人吗？不是，我们不缺乏。我们缺乏的是深入挖掘故事所需的环境支撑。当初，在“游戏规则”被制定的时候，严格来说是并不需要这种深入挖掘“故事”的人，只需要能把“故事”写好写得漂亮的人。近七十载已去，“规则”仍未变。一旦你想打破“规则”，想深挖一下某个“故事”，做一回故事背后的掘墓人，但事实往往是这样，要么是个无底洞根本掘不到底，要么掘着掘着你就为自己掘好墓了。


    “魏则西事件”经过梳理大概是这样的。从现代医学角度看，魏则西患的是不治之症。但从人性心理角度看，都希望不治之症是可治之症。也就是说，一件事情假如换个角度看就可以变性了。在这方面，人性几乎是补不了的漏洞，我们暂且不论好坏利弊。受关注比较大的涉事主体百度、武警二院、莆田系等在报道下了。我们再把事件涉事主体分解，根据以前的一些报道，我们发现每一个涉事主体背后都有他们的“故事”啊。百度因其搜索业务的竞价推广排名的方式受人诟病已久，还有其某些迎合政治需要的搜索特性，这当然是“规则”所致，我们暂且也不论。而游医出生的“莆田系”经过近年来的报道也为人所知，钻人性和制度的空子，在违法成本极低的环境下伴随着开放和改革的浪潮成功暴富。这某种程度上更像是这个国家的影射。最后，武警二院背后是有关医改的问题，鲜为人知的公立医院科室承包也为人所知道了。魏则西无意中这件事把这些没有解决的问题聚集到一起了。魏在百度上搜索疾病关键词时，根据它饱受诟病的人为可控的有偿的竞价排名方式的了解到了武警二院的已被莆田系承包的科室发布的虚假治疗信息，并主观上认为可信，最后遭遇不幸。后续事件都知道了。


    这些好像都指向了一个方向—“游戏规则”，或者说是制度。我们都知道新闻不独立不自由，监管不到位过家家，司法不独立不透明等，我们也知道一点他们的好处。对他们不好的地方不知道。而在这些背后都有行业的规则。或者说小制度。小制度背后有大制度支撑，大制度是由国情决定的，而国情是整个民族心理文化的反映。近四十年来，这个国家的社会是魔幻现实主义的。物质为王是真，这是前三十年“奴役之路”后的反弹。如果“规则”允许的话，挖掘“故事”的人会无处不在。大家会思考世界。但，在物质上想必不会有如今的成就，而思想、精神、伦理、人性也不会有如今的败笔。

啥也不讲了，希望zf也好，百度本身也好，把这些莆田系的医院或者科室名单公布一下（不带贬义地公布，让消费者自己清楚去选）

这个问题请混过南方系的人来答答，呵呵，他们应该知道南方系是什么样的组织

我多么想说，我觉得各位都会被打脸，可我知道那样只有我会打脸，其实，其实，在此国度里，我们总是被莫名其妙地打脸，打得稳准狠！

说下我去年在大临床那边实习时候的一些见闻吧。
当时收一个病人，病人年龄大，病也麻烦，总的来说对他自己是不做手术比做手术好，说难听些就是建议放着等死了。师兄看了一下他以前的就诊记录就叫我不要录病历了，后来他家属来的时候我就学着以前组里老大说的一些话来劝他家属不要让他住院了，甚至当时我心里是愉快的因为可以少录一份病历了。
然后我说完结论家属就问那该怎么办，我说让他最后开心点（我嘴也是贱），他家属顿时就眼泪掉下来了，我那时吓一跳，然后我感受到这里确实有一些我所负担不起的东西。
因为一些思考习惯，我常常对死生没什么感觉，活一天，活一百天，活一百年，我们照样活在一个出门有几率被车撞死的世界，如果我说这个病人能活五十年而不是五年，我就或许见不到他家属的眼泪了，但我并不认为这二者有一个质的差别，说到底最后一个人只能由自己对自己的生命负责，剩下的其实是不必要的人性的枷锁，当然或许是我经历的太少，所以感性淡薄吧。
追求求生的每一丝希望是对的，但倘若因为恐惧去追求，或者因此感受到窒息般的绝望，这是可以理解的人性，但更应当去克服，这样才不会失去判断力。
我把那些作恶、造假，食人血馒头的“人”，视作天灾一样的东西，一方面我不想将他们视作“人”，一方面它们是需要我们去避免的，但请不要因为恐惧就这么做，这就好像是我们把我们的恐惧写作一个标签，贴在他们身上，似乎消灭了他们，就消灭了我们的恐惧。因为如果恐惧总是支配着我们，最终这样的标签甚至会贴到正派人的身上，无力转变为愤怒，愤怒转化为暴力。
再说回那个病人，后来组里老大说先收下来，而后做了检查，没能做手术，第二天办了出院，当然我们的老大是圆滑的规避了可能的风险（做的检查自然能说明他是不适合做手术的，但我们都知道检查费用就是冤枉钱了，但是不做检查的话老大可能会有麻烦因为怎么可以未经检查就下定论拒收病人呢不过仔细想想应该还是门诊甩锅吧。。不知道是不是我想多了），病人本人是不知道自己的病情的，而且气色和精神都不错，我在他的家属的脸上读到的东西很复杂，那不仅仅是生死，里面有诸多我不明白也不想明白的东西，但我在他的脸上读到的东西却很简单，那是纯粹的生命。

患了恶性肿瘤，大医院说了治不了，去试试别的医院，还是死亡了，结果并没有改变，只是中途插入了生还的希望，以及大量金钱投诉。
单就生病及死亡的事件来讲，没什么特别的。
对于那个说能治好的医院，呵呵哒了，也不知道是不是傻，他们贪不贪污的我也管不了，能查出来就查，查不出来，不了了之也正常。
对于百度，我一直以为他只是个搜索引擎，给了钱就等一下呗，信息真不真百度也要管么，那要监督部门是嗑瓜子的么，我实在想不出关百度什么事。
就疾病来说，大部分病是治不好的，说一百遍患者也不信，都瘫痪了，我都说好几遍了，不进展，不再发就不错了，还问我，我啥时候能好啊，还说，我妈不站起来我们不出院。
天哪，好像吐槽，一想到他们满满负能量啊！

魏则西的死亡，是谁导致的？现在铺天盖地的新闻都在谴责百度，莆田系。为什么没人提起政府的监督？没人提起卫计委？

不是医生，家里有人是医生。说三个故事：
1、2014年，一五十多岁男性就诊，发现是弥漫性肝癌，不适合手术，因其家境一般，退休工资两千多。家人不建议他化疗、放疗，预期寿命3/6月。给出诊断意见：做了一次介入，让病人游泳，每月开点药。病人现在还活着，每天骑车到湖里游泳，风雨无阻。家人给他办了门特，每年可补助药费万元。
2、家人二线班，上周值夜班，会诊一危重病人。病人肝癌肺转移，有吸毒史。家人和其家属讲了三种办法：A、ICU,上呼吸机，人很痛苦，只能拖延，几乎不能活着出来，一天1万的费用，一般是人财两空。B、病房保守治疗，让家属签相关协议：不进行积极干预性抢救。顺其自然，做些辅助措施，让其少受点罪。C、回家。
3、病人肝癌中晚期，儿子是公司老板，很有钱，找到家人，表示不惜一切代价要救他父亲。家人告诉他，没有啥好办法，即使换肝，也活不过两年。这个老板不听，找人安排让其父在上海肝胆医院做了换肝手术，前后花了几百万，病人活了一年半。

魏则西事件中最大的责任人不是百度，甚至不是莆田系，商人逐利是天性，过去、现在、未来都不会变，最应对此负责的是监管部门！正规大医院的医生开私人诊所面临重重限制和困难，莆田系却遍地开花；正规医院医生现在看病都是处处小心、战战兢兢，生怕哪句话说得不合适最后被告，莆田系却肆无忌惮、明目张胆地欺骗，还越来越壮大，仿佛百毒不侵；正规医院一年到头疲于应付XX委的这考核那评估，最需要被监管、考核、评估的众多民营医院却缺乏有效监管、考核和评估，甚至还有政府人员去为其背书。这一事件中最应该被彻查的是监管部门，否则永远只是治标不治本。

关于百度的莆田系医院竞价排名，其实这是公开的秘密，欺骗的就是广大老百姓。现在网络普及了，老百姓有什么事都喜欢上网查找一下，竞价排名比关键词搜索，优化等等来的更简单，百度是只要有钱就给你上，各地搜索出来的还不一样，会有区域优先，无耻的民营医院就是想着法骗钱，随便一个小病都能花上你几千块钱，还看不好，我一直在告诫我身边的朋友，千万别去民营医院，不看病就骗钱的，有个不听我的话去民营医院浙江省湖州市的南浔区久安医院，花了两千多不见好，我让他到公立医院，七八十块钱就搞定了，民营医院还想着法取名字，尽量看上去像公立医院的感觉，真让人寒心，那些惟利是图把部分科室乃至整个医院承包给民营医院的公立医院更让人寒心，红十字、武警、铁道，这几个机构的医院承包给民营机构的是最多最多，我只想问：我们国家的公信度何在？
话说回来，关于百度，百度不就是靠着包括医疗在内的各种各样的骗子来挣钱盈利的吗？如果要查的话，十个百度也不够关不够罚，这就要看我们的政府怎么去深挖这件事了，通过魏则西事件能还网络一片净土，能打击网络欺诈，善莫大焉！
刚特意查找了别的关键词，很多推广都下线了，不知道怎么去说，这种掩耳盗铃的事也做的出来，只想说：李彦宏，你真无耻！

除去天杀的百度和莆田系之外
我们也需要学习如何直面死亡⋯⋯
如何不浪费真正有限的最后的时间⋯⋯
以及许多绝症病人往往在愤怒期或协议期就点上了结束生命的加速器⋯⋯
病急乱投医也是中国特色⋯⋯希望中国关于临终关怀体系能跟上国际⋯⋯而不再将国际淘汰的技术看做聚宝盆

我们曾经也会百度检索，想知道哪家医院能够对于一些疾病有更好的治疗方法能更有效，这种寻找救命稻草的心情深有体会，但不敢相信可能看到的、问到的，都不是真的。“三等”“武警”等标签，是我们正常做出选择的标准。
医院与医生的医德就在于，是否诚实的回应你的期待。作为医学生，要做的还有很多，责任重大。

最近才留意魏则西事件。
对于魏则西通过网络来寻找治疗的医院和办法表示理解，毕竟，生病了都会着急！不过记得之前也报道过一些事情，那就是患者根据百度的说法拒绝治疗，然后直接死亡，这种报道也越来越多，我只想说百度的影响力比一个在医学院和临床摸爬滚打十几年的医生的话大！
      但是透过此事，我们能不能也反思一下自身的不足。
第一，对于信息发达的今天，如何从互联网上找到自己想要的知识，进而去假存真，让自己的见识更大。百度知道有一部分确实是很坑爹的答案！尤其是涉及医疗时，医疗是一个相对严谨但是又有很多突发情况，对于治疗更是应该个体化！如果想对疾病的深入理解，为什么不去专业的数据库进行搜索呢？
      第二，病急乱投医！很多人一旦生病就乱了阵脚，尤其是重大疾病，当不是很专业的医生一忽悠，她或他绝对会上当。因而生病了一定要去正规医院就诊！不是歧视民营医院，因为民营医院已经将医疗整体形象搞垮了很多！
     第三，注意保护、爱护自己的身体！身体才是革命的本钱！
     第四，希望媒体能公正、客观的进行报道，不偏颇、不夸大！

我不是医生，但是我想说两句。
曾几何时，年少的我认为医生都是骗子和吸血鬼，没一个好东西。
后来慢慢认识到，医生也是人，医生也辛苦，医生也有人权，很多问题的确罪不在医生，医生也没有责任一定要治好病人，只要尽职尽责即可。医闹们确实可恶，很多病人也确实白痴可恨。知乎上很多医生大V我都很佩服。
但是这次事件，让我和很多人意识到，中国绝大部分医生和医院不可信
这里我不贴数据，不洗地不扯辩证法。我就是认为中国绝大医院和医生就是不可信。
我知道不能以偏概全，不能以个例看全部。但这就是现在的现实。而医生们应该也清楚医院有多腐烂，包括那些有良心的和保持真我的医生，没几个医疗行业的明白人敢拍着胸脯说中国医院这块环境很好很干净污点只是少数而已。
我看多了这种事情，也知道体质问题和制度问题是根本原因，但是这已经注定是改变不了的，所谓的改革我们也都已经知道是自己喊给自己听的，不会有什么真的改变。所以还能怎么办呢？
就看着他们和我们慢慢腐烂和残杀吧。

疑似丁香园提的问题！
https://www.zhihu.com/question/45149434/log 
再看 https://www.zhihu.com/question/45149434/answer/98465016 这个回答下的评论
『丁香医生APP』x4『丁香医生APP』x4

魏则西事件好像已经过去很长时间了。
还记得当时被爆出引起各大媒体网络轩然大波的时候，我也曾义愤填膺的指责百度的竞价排名和莆田系医院我特意还跟我爸讨论过这事。在我内心无法久久无法平静忿忿不平地在讲述这件事情原委时，我爸看着我，良久他才说:  滑膜肉瘤这个病本身是没法治愈的，哪怕他不病急乱投医还是活不了多久的。他的死活与百度无关，与莆田医院也没关系。没办法正视死亡，才让骗子有机可乘。
我当时觉得我爸这人咋这么冷血无情。
后来干脆不跟他讨论了。
现在想想他说的每个字都是对的。
嗯，我爸是位医生。

呵呵、一个老乡、武警退役、不知道哪淘来的山西游医的方子、好像是糖尿病的药、拉我投资入伙、药将来武警二院销售、我觉得路子不正、是假药，拒绝入伙、从此遭到报复、

魏则西事件就是一个浪潮而已，治标不治本，就好像中国假货很多一样，包装更不用说了。百度的盈利的百分至四十在医疗行业如何辨别正规整形医院和医生?起码在于医疗这个行业来说受到互联网的波及要大些。看过上面文章说的，背后还有很多。

1.百度的问题，如果明确告诉大家哪些是广告的竞价排位的，开放一个专门广告栏，是不是会更好？
2.莆田医院，现在不知道怎么样，但之前名声确实不好，这涉及到医院的信誉问题，更是社会缺乏监管的力度
3.医院外包，我希望医院在外包的同时，也要了解一下私立医院的水准，否则，自毁公立医院的形象。
其实，在我看来，说到底都是监管，百度一家独大，缺乏对百度监管；莆田的遍地开花，参差不齐，缺乏社会监管；医院，缺乏对外包部门监管。至于什么莆田和保护伞的交易什么的（是听说的，真实性没有亲自去了解），缺少政府监管。

真正的达案，可能大家都知道，可就是不让说不让评论，纸能包的住火吗？做为一个正义的政党，对的就是对的错的就是错的，要知错就改，才是好的政党。

母上是医生，我是医学生，我舅舅11年胃癌去世，外婆14年胰腺癌去世。
舅舅在06年发现胃癌，做手术化疗，治愈，11年复发，去世前四十多天未进食
外婆在舅舅去世后没多久发现患有癌中之王之称的胰腺癌，靠着天天打营养液和吗啡，居然撑了一年多。
13年微博关注一个女孩，卵巢癌，从发现到去世也就短短三个月时间。
好吧打到这里我其实已经忘记问题是什么了。只想说，seriously，大部分癌症基本治不好好不好。如果有个人告诉你可以保证你二十年不复发，成功率百分之八十什么的，百分之百骗子啊。。。
很惋惜这么年轻的生命就这样走了，和我同龄的男孩子。。。。
以上

首先，百度莆田系干过的丧尽天良的事太多了，他们对如今糟糕的医疗环境要负很大一部分责任。

作为医生我是痛恨百度和莆田系的，但医生也最讲证据，魏则西事件的性质是谋财，谈不上害命，害死他的是晚期滑膜肉瘤，而做免疫治疗是他在放化疗不耐受后的选择，在其中我看不到免疫治疗对他常规治疗的延误。
可能有人觉得耽误了后来的靶向治疗，我想指出两点：
1.靶向药物的效果同样不确切，并且最终耐药了2.如果靶向药物真的那么神奇有效，那么他之前的主治医生，咨询的专家为什么不推荐？这些人是否不作为了？或是成了帮凶？
百度莆田劣迹斑斑，受其误导身死的患者不计其数，可是以这件事为切入点并不恰当。
很多公共号的春秋笔法炮制新闻的手段，看得我冷汗直冒。

患者盲目，医院黑心，百度不实，监管不力。生产力的矛盾。。。最近有些媒体要拿全部此类免疫疗法开刀。。。

照现在这趋势发展下去 我很担心有一天我们真的攻克了癌症 患者还相信么 会不会觉得是骗子？

人民日报一贯的伎俩。
你和他说法律，他和你说道德；
你和他说道德，他和你说惯例；
分开来看，他说的都没错，可是都放错了位置。

大写的移民广告【手动滑稽

人民日报日人民
国家干部干国家
真理。

人民日报都是些屁话！你妈要是快死了，你还能淡定的写这篇

很明显，日人民报在混淆是非，主次不分。
以后我们超市买到山寨食品，是不是要发文批评下草民们不认识字，分不清康师傅和康帅傅的区别才导致吃出安全问题？
以后我们在酒店被陌生人强行拉拽，是不是要发文批评下女生穿衣太随意才导致不法之徒欲行不轨？
违法犯罪猖獗的事实不用法律去检讨反思，却先从道德角度把受害人的价值观批判一番，贵报究竟是站在人民的立场上，还是站在李家的立场上？

在微博上看到的评论
[cp]坦然与否是个人的选择，漠然与否考验社会的良知。如果大家“释然”到什么都能放下的地步，还要急救室，重症监护室干什么？医学干嘛还要进步

人民日报日日日人民！高干病房每天花多少钱也要给无产阶级战士们续命，真是屁民命贱不如狗

朋友的朋友圈

恩，不错，生的计划，死的随机，坦然面对就好，自己选择的投胎去向，跪着也要活下去把它爬完

你家里着火了，你正拼命提着水桶往火场里冲，邻居也招呼村里人帮你救火，这时候村长路过了，拦着你拍着肩膀说，小伙子，以后要好好锻炼身体啊，身体强壮了你一次就可以提两桶水呦。 
道理是没错，但你听起来是什么滋味?

心寒。甩锅水平真是666

对于喉舌媒体的这篇文章我只想说四个字：令人失望。
“魏泽西的遭遇，的确令人同情。”这句话在一篇冰冷的社论中显得无比扎眼，是啊，说到底是我们这帮草民搞错了地方，人民日报是传达政治信号的地方啊，人民日报本来就是分析问题的地方，为什么要强求一篇社论写出人情味呢？
往下看，医生的能力终究有限，骗人的郎中罪大恶极，人民的科学素养令人拙计，家庭医生制度亟待建立。那一条不是直指问题所在有理有据，令人信服？
但是对不起，我们草民就是看不开，在面对生死的时候无法坦然，也无法理性。只要有一线希望，也愿意倾家荡产。
对生命的追求被官媒用一种“哀其不幸，怒其不争”的语气予以否定。作为天朝的公民，我只能说四个字：令人心寒。

说得都对，只是黑色幽默罢了。很好奇拿门户网站改标题说事的人到底看没看原文。
当然啦，揪出个标题党批判一番自然是很痛快的事情。优越感get

医院可以骗人，你不能公告自己被骗，别人不能说骗子坏话。大概就这个意思。
或者说:应该是这个意思:要求所有医院关闭绝症有关的科室。
其实最最真实的意思是:赵家看不惯你们这些言论，通通取缔！但是我不好意思说，我用这么弱智的方式反驳你，其实是警告你别谈这事了，你应该懂。

我终于理解了美国人民为什么支持特朗普了。

这微博言论很正确

坦然面对生死，不是坦然赴死， 哪怕不治之症，有条件能多活一天都是幸运，如果是正规治疗，死而无憾。虚假治疗，上当受骗，求医心切被百度误导了，钱被蒲系医疗骗了，任谁都会心有不甘。没有谁是天生圣人，可以死而无憾，
人民日报网站找不到原文，新华网找了个原文转帖魏则西留下的生命考（不吐不快）
关注点：关注点：
1.绝症
2.（X）年（Y%）的生存几率  
3. 通过百度搜索，了解武警二院 （武警-部队----我觉得在此事件之前大部分人都会认为这是国家医院而不是 民营承包）
4.生物免疫疗法，多少概率生存多少年
如果没有2.3.4  人民日报确实没问题，但是没有如果
一件事情是受多个因素影响而产生结果，各方面都有原因吧。些许拙见，如有错误，随意点评。
这几天一直在想：人有所为，有所不为，在乎于心。
再补一段原文部分段落，加粗为我的“曲解”

  大自然有春夏秋冬，人有生老病死。医生无法阻止生老病死，就像无法阻止春夏秋冬一样。医生是生命花园里的园丁，只能让花朵开得更好看一点，仅此而已。事实上，人体是一个极其复杂的“黑箱”，恰如神秘而浩瀚的宇宙，人类对自身的认知尚处于初级阶段。尽管现代医学发展突飞猛进，但依然无法解决大多数疾病，尤其是恶性肿瘤。医生所有的努力（魏则西事件中的承包科室忽悠骗钱算吗）都是在和“死神”讨价还价，力求延缓死亡的进程。医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想（上面提到的（X）年（Y%）的生存几率，多活哪怕一天，一个月，甚至一年。我想很多人都是希望的，而不应该简简单单定性为不切实际的幻想），坦然地面对生与死，是最理性的选择（绝症难道就不能理性的选择治疗？？只是这次的理性被人误导了而已，等死是不对的）。

  　　医学本无“神话”，但偏偏有人（借武警医院的招牌）编造“神话”，有人相信（注意：从开始就没有提到过治愈，只是想活的更久一点，几个月or几年）“神话”，甚至不知不觉扮演“神话”中的主角。例如，很多身患绝症的病人，由于缺乏科学认知，总是希望抓住一根救命稻草，创造生命“奇迹”。而这种“有病乱投医”（如果去武警医院算乱投医的话！！！）的心理，恰恰让医疗骗子钻了空子。他们把生命当成生意，不惜重金占领搜索引擎入口，以精心炮制的虚假宣传为诱饵，大肆吹嘘“神奇技术”与“惊人疗效”，句句戳中患者痛点，使患者甘愿（信任从何而来，难道得绝症，路上随便遇到一个人就会相信了？好吧又是百度+武警 这2个招牌骗来的信任？ ）押上身家性命“赌一把”。这些医疗骗子往往证照齐全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性。医院是真的，医生是真的，圈套当然也是真的。一旦有人上钩，他们便会假戏真做，把骗术演到极致，直到榨干油水为止。有的把小病说成大病，一周能治好非要拖一月；有的把不治之症说成可以根治，“病很重，能治好，得花钱”成为标准的欺诳用语。在环环相扣的医疗“陷阱”中，很少有人侥幸逃脱。如此骗术充斥江湖，不仅损害了患者的利益，也吞噬了医疗行业的公信力，导致医患关系更加紧张。如果政府部门不拿出“刮骨疗毒”的勇气，放任“毒瘤”野蛮生长，必将贻害无穷。


  咋看是没问题，细想一下，难道没有避重就轻？？或者忽视了某些东西？？

文章说得了绝症要坦然面对，以免人财两空。这一点，无可厚非。
但是，作者显然没有考虑过癌症患者所面对的痛苦。癌症不是活着活着突然就死了，而是在饱受折磨之后身体被消耗殆尽。在安乐死还是非法的今天，这无疑是求生不得求死不能的！
多么恶毒的思想才能滋生如此冷漠的语言，难以想象这居然从官媒的嘴里说出，心寒之至……

嗯。。。。。这样写是不是略微有些丧心病狂呢？

孙志刚被打死了，中国法治向前迈进一大步。
马加爵被判处死刑，国家开始给农村学生助学贷款、贫困补助……
魏则西走了。
在西安如果西京医院和第四军医大都治不好你的病，也不能推荐更好的医院去治疗，真的没必要乱跑了……
病入膏肓，乱投医。百度给的资料，武警北京总队第二医院治的病。人没保住，终究是走了。
  对于魏则西家人来说，这叫人财两空。
  对于整个社会来讲:百度昧着良心赚钱，部队医院承包给私人也是昧着良心赚钱（不是说好部队不许经商吗？）
总得有人为改革献身。
老乡一路走好。

知乎小管家已经对私信进行了回复，如图
并且在这一问题下面做出了最新的回复
魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 知乎小管家的回答
请各位移步关注事件发展

————————————分————割————线————————————————————


如图，已私信知乎小管家进行举报。
看到新闻后，让我联想到“童瑶诈骗事件”，这样的人太可恨，绝不能够就此放过，任其逍遥法外。

你得承认人家确实是被一个知乎上的骗子骗了一万元啊，他也在知乎上感谢知友了，只是新闻记者为了夺取眼球瞎写标题而已
最后祝福那个骗子全家

骗子就是利用了父母不惜一切代价为儿子治病的心理。 其实医院也是这样

这则消息得到魏则西家属确认了吗？有没有可能也是假新闻？
这个关口质疑不好，但是情况再怎么危急，一个陌生人用翻译费用这种借口就能骗走一个成年人一万四千元？？？
况且报道称，则西被骗的时间是在前往北京生物治疗前，当时的病情也不是非常危险的情况下，难道就没有选择报警？则西也从未发布过相关信息（这个很有可能是家属怕影响他情绪没有告知）。
甚至到了则西已走的今天，家属也不愿公布骗子的一点点信息，一万四不是小数字了，他们就真的不想让骗子付出代价吗？这符合人之常情吗？或者是这是百度的又一个谎言？
不能不引起怀疑啊。

欺骗这样一个家庭  这样一个病人 这还是人么？？？
@知乎小管家 尽快找出骗子 严惩 ！！
愿骗子 早堕轮回 收炼狱剥皮抽筋之刑 ！
愿骗子 早堕轮回 收炼狱剥皮抽筋之刑 ！
愿骗子 早堕轮回 收炼狱剥皮抽筋之刑 ！

不多说，看图，你自然会给我点赞。

想来他们应该比训练有素的医生更有效率。
如果真的躲不开我建议还是选择祈祷吧，至少上帝在抚慰人的层面从来不说谎话。

充分体现了莆系医院抄袭成风的文案水平，以及整体的智商故障，对于一个正经文案狗来说看了都瞎眼，对于一个莆田人来说这就是妥妥的猪队友。



让我明白了这个世界不是二元的，除了好人和坏人之外，还有 s   b。

早上就看到一个大学同学转发了，跟传销似的软文写得连我这样逻辑不清的人看了都忍不住默默地点了欺诈的举报，，，

魏则西事件跟高盛有关系？明明是当下的医疗体系出现严重问题好吧！一家部队的医院的科室都能外包给私人经营，想象都可怕，试问哪个国家的部队医院有这么大的胆子！但是，很不幸，我们天朝就有。
放弃了医疗的公益性，让其自生自灭，换了来什么，药越来越贵，廉价有效的药基本上不生产了，看病越来越难，公立医院都能号贩子勾结上了，你还能指望什么呢？
我们很难想象在建国初期，一穷二白的医疗基础上，是怎么做到那么高的医疗普及率，基本上病了就能去医院，也不用太操心病不起，但是，现在呢？看个病都难了。

大家不要急，每逢此刻，冲杯国家驰名商标的三鹿给转发高潮者幼小的孩童喝，装一个超标苏丹红的红心咸鸭蛋给他拌饭吃。告诉他，不吃，你就是亡我中华之心之人。
三鹿你都不喝，你凭什么爱国？

谁转拉黑谁就好了，趁机清洗一波朋友圈

1，有些种子为什么不能留种？那为什么骡子生不了后代？骡子是不是某个异族为了搞垮我们搞的阴谋？为什么杂交粮食的种子不宜留种？请回到高中好好补习一下！2，为什么魏则西事件把矛头指向百度？百度推广和广告有什么区别？之前也有网友因这问题上诉至相关部门，相关部门认为百度推广不属于广告。这篇文章不打自招，认为百度推广和广告没有区别，那就非常好办了，请仔细查看广告法，法律学好了，再写文章吧！3，爱国没错，支持国产没错，可是不能没良心的大肆敛财，如果你没道德没良心的大肆敛财，那你干脆死吧！反正现在商业时代，没了百度还有360还有搜狗，我们照样支持国产！

美国上市，中国贴收费小广告，每年给广大阿梅瑞卡股东分红？我看百度就是个阴谋。

暗指国产安全，洋货危险，换个国产不就得了？扶持扶持360搜索（http://m.so.com/#!news/news）或政府自己的搜索（http://m.chinaso.com/）亦或是百度国有化不就OK了？百度的公关还是拿衣服啊。
PS1：说百度国有化后不能骂政府、全是敏感词的真是够了。中国没有纯粹的私企，也不可能有纯粹的私企。你能不能骂政府看的是他的心情，与私企国企无关，敏感词更是想设多少设多少，与企业属性无关。
PS2:建议仔细读读政府的互联网规章，很有深意http://qianxun.baidu.com/guizhang/index.html?query=%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91%E4%BF%A1%E6%81%AF%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%8A%9E%E6%B3%95&amp;norm_id=3993142508&amp;content=null

这样洗地也是醉了，这么大范围的虚假、欺诈、腐败问题，害得无数人家破人亡的罪行硬往意识形态上扯，硬说成百度医院没有错是高盛的阴谋，看来百度真是急疯了！

我是看到了一位bd教员转发的文章，我就呵呵了。三观歪的不成样子，丝毫没有反思，替政府洗地这样好吗？虽然我也没办法组织语言反驳这种文章

“贩又没吸，干嘛判死罪？”
有些人以为自己有想法，想表露一下，转这些公众号的文章和转“几个习惯让你不得癌症，必转！”的是一波人。
殊不知百度这个有着风花雪月名字的搜索引擎干这种手沾鲜血的事多少年了，Google还能用的年代里我都是劝人别用百度，我总是怀疑这种贩卖人血馒头的中介怎么都没倒闭，也许是有后台，也许是有扶持，但终于等到这天。
如果百度能死的透一些，也稍可告慰魏泽西在天之灵了。

洗地这种事，如果李彦宏自己也去莆田系看大病我也是可以原谅他的。

这篇文的意思是太阳底下没有新鲜事，百度倒了，还会有新的业务接手人来做这些丧心病狂的事，只不过换一个名字而已。
那么问题来了，既然反抗无用，那么是不是该躺下来好好享受呢？
也许新的业务接手人控制着舆论，即使发生同类事，也能让传媒都报道不出来呢？呵呵。

欺负人被人发现了和欺负人还不让人察觉到，被欺负的人应该选哪个！
不披羊皮的狼和披着羊皮的狼哪个更坏？

话说高盛不是做金融的吗

这件事情本来就是引子，不是重点。
重点是百度的广告真的不厚道
这文章我还没有在朋友圈看到

为啥热点的问题就那么容易召开水军的淹没，无论哪一方

莆田系麾下也有顶级谋士的，各为其主罢了。这篇文章对于老一辈人的杀伤力还是有的。这只是极个别能让大众发现的稍微有点技术水平的招式，更厉害的过招，一般人根本触及不到。

魏则西的主治医生李志亮

可能从来没有一个人的人生如此具有戏剧性，在其供职医院宣布其已退休之后，他的人生却发生了巨大的逆转。
自5月1日青年魏则西之死刷屏以来，这个事件的相关各方都被媒体挖了个遍，偏偏这个事件的核心人物——某医院生物诊疗中心主任、魏则西的主治医生李志亮，由于医院一句“退休”，悄无声息。
在目前可见的媒体报道中，李志亮的履历看起来是非常扎实的。在媒体介绍中，他是中国肿瘤生物治疗协会副会长，毕业于东南大学医学院，从事恶性肿瘤的临床治疗和研究工作逾40年。自1990年起，他在国内较早从事研究生物免疫治疗技术，至今已累计成功治疗患者15000多例，治疗效果达到了国内领先水平。
从医40多年的经历，而且在生物免疫治疗方面较早从事研究，为什么会给患者那么重的承诺？他自己难道对其中的巨大风险浑然不觉吗？当我们试图寻找更多的线索联系这位医生的时候，呈现出来的事实让我们非常惊讶。
这是网易科技记者六年多的职业生涯中，第一次碰到反差如此强烈、如此离奇的故事。
“抗癌卫士”
第一遍进行搜索的时候，让我们惊讶的是许多比较权威的媒体都报道过李志亮，这样的医生出问题似乎不多。
这些媒体包括中央电视台、《科技日报》、《法制晚报》、《北京晚报》、《中国科技成果》期刊等。关于李志亮的公开报道中还介绍，李志亮经常受邀参加各种形式的医学讲座，近年来，他频繁地出现在中央及各省市媒体频道，并先后作为中央电视台《科技之光》特邀专家、《国医养生堂》、《养生汇》、《生活实验室》等栏目嘉宾传授肿瘤防治方面的知识。
在媒体报道中，李志亮从事恶性肿瘤的临床治疗和研究工作已经40余载。科技部主管的《中国科技成果》杂志甚至报道，他凭借精湛的诊治技术、高尚的医学修为，成功拯救了成千上万位肿瘤患者的生命，缔造出多个令人瞩目的医学佳话。由此，他也经常被人亲切的称为圣手仁心的“肿瘤卫士”。
李志亮在接受媒体采访时介绍称，在接受生物免疫治疗的患者中，大部分在经过一个或数个疗程治疗后，肿瘤瘤体都有明显缩小，病程得到转归，生存期限也被延长。以肺癌患者为例，最重要的是原本的疼痛、咳嗽、咯血等症状减轻了，精神、食欲状态回升，生存质量也因此变好了。
甚至还有具体的成功案例：一位曾经被上海某大医院宣判生存期最多不过6年的赵福山教授，经过生物治疗后，不但成功突破之前医生的生存预期，生活状况良好，且很难看出他曾是一位饱受肿瘤疾病折磨的患者。
“没听说过”
但是当网易科技试图联系这位医生时，发现的事实让我们更加惊讶。
公开资料中，李志亮1977年毕业于东南大学医学院。网易科技致电东南大学医学院负责学生工作的办公室电话，接电话的男老师告诉网易科技，因为年代久远，计算机管理也是近些年的事，恐怕很难查到相关信息。他推荐网易科技拨打东南大学教务处学籍科的电话，但网易科技记者多次拨打均未能接通。
李志亮有一个头衔是“中国肿瘤生物治疗协会的副会长”。网易科技拨打该协会官网上的联系电话，接听者是一位女士，她告诉网易科技，这个不是什么协会的电话，是她个人的家庭电话。
有业内人士告诉网易科技，一般带“中国”字头的协会，在民政部的官网上应该都能查到。网易科技在民政部官网上查询“中国肿瘤生物治疗协会”，官网显示：“没有找到符合条件的社会组织！”
既然李志亮是肿瘤生物治疗领域的医生，那么应该这个圈子会多多少少知道这个人。网易科技向不下五位肿瘤科医生询问是否听说过李志亮医生，这些医生都告诉网易科技，“没听说过”。
网易科技联系到中国医学科学院院长曹雪涛，他是中国工程院院士，免疫学方面的专家，多次出席全国肿瘤生物治疗大会，并且还是《中国肿瘤生物治疗杂志》的主编。曹雪涛短信回复网易科技：“没有听说中国肿瘤生物治疗协会，不知道有这个大夫。”
这难道是一个非法成立的组织吗？
“查无此人”
网易科技查到的互动百科的资料中，还有李志亮发表过的学术论文。其中包括：
1、DC、CIK细胞协同治疗晚期恶性肿瘤的临床观察。实用肿瘤学杂志2011,1（25）。
2、体外培养系统中各细胞组分在IL-8诱导的肿瘤特异性CTL中的作用。现代免疫学2004,4（24）:288-292。
3、晚期结直肠癌患者树突细胞联合细胞因子诱导的杀伤细胞治疗效果研究。Chinese General Practice，2011年12月第14卷第12C期。
4、转移性乳腺癌单纯化疗与化疗联合DC-CIK细胞免疫治疗的疗效。中国老年学杂志，2012年1月第32卷。
5、自体CIK细胞及DC细胞联合索拉非尼治疗晚期肝癌的临床观察。实用癌症杂志，2011年9月第26卷第5期。
6、自体CIK-DC细胞联合培美曲塞治疗老年非小细胞肺癌的疗效与安全性。中国免疫学杂志，2012年第28卷。
7、自体CIK细胞维持治疗晚期非小细胞肺癌临床观察。西部医学，2011，23(9):1641-1643。
8、自体CIK细胞及DC细胞联合索拉非尼治疗转移性肾癌的疗效与安全性。山东医药，2012年第52卷第1期。
网易科技在中国知网上一一进行查询，以下为查询结果：
1、没有查询到
2、《体外培养系统中各细胞组分在IL-8诱导的肿瘤特异性CTL中的作用》，发表在2004年7月的《现代免疫学》上，作者中也没有李志亮，而是： 谭岩、方艳秋、段秀梅、刘立华、张雪松、姜艳芳、时阳、刘桂英，作者单位是：吉林大学第一医院中心实验室、长春市中心血站、吉林大学第一医院肿瘤生物治疗中心、吉林大学第一医院肿瘤生物治疗中心。
3、《晚期结直肠癌患者树突细胞联合细胞因子诱导的杀伤细胞治疗效果研究》，发表在2011年12月的《中国全科医学》上，“Chinese General Practice”是这本杂志的英文名字。作者当中也没有李志亮，作者是元建华、彭大为、李建旺、王美清，作者单位是： 海南省海口市人民医院肿瘤科。
4、《转移性乳腺癌单纯化疗与化疗联合DC-CIK细胞免疫治疗的疗效》，确实发表在2012年1月的《中国老年学杂志》上，作者中没有李志亮。作者是张伟静、刘林林、王欣，作者单位是吉林大学第二医院肿瘤生物治疗科。
5、《自体CIK细胞及DC细胞联合索拉非尼治疗晚期肝癌的临床观察》，确实发表在2011年9月的《实用癌症杂志》上，作者中没有李志亮。作者是：李建旺、彭大为、黄春珍、元建华，作者单位是：海口市人民医院(中南大学湘雅医学院附属海口医院)肿瘤科。
6、《自体CIK-DC细胞联合培美曲塞治疗老年非小细胞肺癌的疗效与安全性》，确实发表在2012年的《中国免疫学杂志》上，作者中没有李志亮。作者是： 彭大为、李建旺、元建华、刘英平、于伟玲、孟娟、罗洁，作者单位是： 海口市人民医院(中南大学湘雅医学院附属海口医院)肿瘤科。
7、《自体CIK细胞维持治疗晚期非小细胞肺癌临床观察》，确实发表在2011年的《西部医学》上，作者当中没有李志亮。作者是：邵青、杨卫兵、余丽梅、章涛、李宁、柏玉举、 石磊、岳国军、张廷友、郑召鹏、黄丽斌，作者单位是：遵义医学院附属肿瘤医院。
8、《自体CIK细胞及DC细胞联合索拉非尼治疗转移性肾癌的疗效与安全性》，确实发表在2012年的《山东医药》上，作者中没有李志亮。作者是李建旺、黄春珍、李建华、彭大为，作者单位是：中南大学湘雅医学院附属海口医院、江西省抚州市第一人民医院。
这些篇目，除了第一篇未获证实外，其余都确实有文章，但是这些文章的作者并非李志亮。
这么多的信息都“查无此人”，李志亮究竟是何人？我们将继续追踪。

因为这家医院的网站已经连不上了，我通过google搜索 武警北京总队第二医院 得到一份网页快照，寄存在我的学校主页上，是一个pdf文件 http://web.ics.purdue.edu/~wang2477/hospital.pdf 排版很乱，可以直接搜索 李 字。
原始页面 from
http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:UMKbf3MtDu8J:www.bjwj2y.com/+&amp;cd=1&amp;hl=zh-CN&amp;ct=clnk&amp;gl=us&amp;client=safari
里面提及
我院肿瘤生物中心李慧敏主任做客BTV生活频道《生活2016》，向观众详细解析饮食与胃癌之间的关系，以及如何预防胃癌、罹患胃癌之后应该如何治疗，敬请收看。节目播出时间：2016年1月27日18：30，重播时间为次日0:30，08:53。首先猜测是叫 李慧敏。相关的页面证明，这位主任貌似同时出现在两个医院 二炮总医院（光明网） 和 武警北京市总队第二医院肿瘤生物治疗中心 
2015年世界癌症日 央视采访二炮总医院李慧敏主任
2015年世界癌症日 央视采访二炮总医院李慧敏主任
_健康·生活
_光明网
武警北京市总队第二医院肿瘤生物治疗中心
不过这是位女医生。则西的回答用的是他。可能实际上是另一位李姓主任，参见互动百科，有可能是李志亮。

搜狐有新闻，或许就是李他。



反正默认搜索引擎早就换成bing了……

转载我以前回答阿里巴巴封杀福建莆田客户的答案，略有修改
百度只是一家商业公司，公司任何决策只要不触犯国家相关法律法规都没有什么问题。公司存在的目的就是为了追求利润，不赚钱的公司不道德的，公司存在的目的不是为了维护世界的公平正义。公司应该承担的社会责任就是对企业的股东和员工负责，好好盈利不倒闭。如果你感觉哪家公司和你个人价值观违背，用脚投票不用他们家的产品即可（我在去年被嘀嘀打车坑过一次且投诉无效之后，就几乎不用嘀嘀打车了，用uber也挺好）

百度的意思：别老盯着我，那些审核医院的政府机关单位也是有问题的。感觉这次百度是拿出了一种“劳资死也要找个垫背”的态度来了。

百度说到底，是一个搜索引擎，不是一个广告引擎。自己官方辟谣已经丝毫不避讳自己广告引擎的本质了，还好意思言之凿凿地要继续打磨百度的产品，提高产品的用户体验？请问现在贵公司的什么产品有所谓的用户体验可言？
百度堂而皇之的承认自己是竞价排名还有理了？最简单的对比是谷歌，谷歌也有广告，谷歌的广告也是放在搜索结果的前几个，但是谷歌的广告链接前面有一个“广告”的标示。百度呢？直接剥夺你的知情权，我怎么知道我搜出来的东西里面全部是广告？还是全部是广告？还是全部是广告？
搜索引擎本来的功能，是把访问量次数越多的引用次数越多的结果放在最前面，也就是把大家都说好的推荐给你，搜索结果的好坏其实是受千千万万的网民共同监督的。而竞价排名的结果呢，是把给钱多的推荐给你，就算你百度号称你有多么严格的审核机制，最多也就是把你百度认为好的推荐给了大家，搜索结果说白了只受你百度的监督。
既然你百度为了利益强行要把本属于普罗大众的监督权独揽到你自己手上，那么你当然要负起对你的搜索结果的监督责任。什么？你说监督责任是政府的你不想负？那好，请你将你因为垄断监督权而牟取的暴利也退给政府，并且从此以后搜索结果的排名也是由政府说了算跟你百度无关，你干吗？真是可笑，油水都是我来捞，出了事反正什么都可以甩锅给政府，这么不要脸的企业也好意思发声自清？这么不要脸的企业也好意思自称中国优秀企业？
建议百度，别洗了，以后采用公开招标的方式投放广告位，哦不，搜索排名，公平公正公开，将来甩起锅来势必更加掷地有声。

前段时间体检后搜索了一下胆固醇沉积，刚关掉网页，电话就来了，我不会告诉你我用的什么搜索引擎，这个恐怖在于可以监视每一个手机号的搜索习惯你就没有任何隐私了

已经压下来了，你们想太多了。

百度的困惑在于：为什么就因为一个广告大家都来骂我？
让我想起之前知乎的一个段子：今天用锤子手机老板给我打电话结果信号不好，然后害我被解雇了万恶的锤子啊。
嗯，其实这辆事差不多的，用白话文来说呢，就是：
傻逼，我们忍你很久了！！！

有人想借力扳倒百度，有人想顺势把锅甩给百度，有人想撇清关系称自己只是个平台这某些监管部门的锅我不背。
我只想说，都是辣鸡。

现在想登个美亚买买东西，直接搜索都要习惯性一下子把列表拉到中间，然后凭着对网址的识别才能点进去正确的网站，可想而知，对网络并不精通的很多中年人，有多容易被上面那一大堆推广的网址给骗进去，而这里面又有多少钓鱼网站？

沒人認為百度這是再向黨挑戰嗎?文中多次拉國營電視臺和體制下水，雖然合理，但仔細想想不免讓人覺得哪邊怪怪的，哪來這麼大勇氣。

我没有错，我没有错，错在医院，错在网民，错在监管机构！！本文的中心思想。

继小姐、翔之后"百度"一词，算是被玩坏了！想想以后无耻二字居然能够用其替代，老辛九泉含恨啊！

之所以这样，是因为他们不管以前还是现在
从不觉得自己有错
所以怎么会知道自己到底错在哪里……
就跟中国的媒体一样，就算怎的报道失误，也不愿意承认自己错了……
就跟中国有一句很经典的教育人的话“既然已经这样了，那就下次多注意一下……”
这些人，从来不会去考虑为什么会发生这种事，如何杜绝再有下一次。
他们只会在意 下次发生同样的事情的话，怎么处理能更有效。
对于他们而言改变是需要承担风险的，经济风险，社会风险，比起承担风险，他们更愿意修补bug。
所以对于百度而言，出现一两个bug是很正常的事情，哪里还错了？我们补还不行么？
所以他们怎么会认错？

百度觉得自己 很委屈

我比较关注的是这个电话到底打了还是没打，无论是哪一方撒谎，我都觉得很奇怪，电话打了就是打了，没打就是没打，这有什么可撒谎的呢，如果真的而是百度撒谎那还好，毕竟“百度”一贯的尿性，但是要是真的打了，联想这几天的事情，那可真是细思极恐啊。。。

百度从诞生之刻就是没有道德感的。作为商业公司，提道德要求也许太缘木求鱼。但百度的成长过程处处透露这贩售道德的冲动：
1.百度刚出现时，google还在。那时网上流传着一片google创始人的小传，中心思想就是一个天才打造了一个伟大的公司。在文章的末尾，有这么一句话：
“他没想到的是，在中国，有一个年轻人，有着同样的rank算法，这个人叫李彦宏……”
这篇抱google大腿的软文，就是百度炮制的。
那么李彦宏是不是真的独立研发了rank搜索技术呢？
那时的百度，其实是个mp3搜索器。

一旦道歉，意味着以后再发生此类事件，最低程度就是公开道歉。 那么全世界有多少个魏则西的存在，谁也无法估量。我不相信全世界只有一个魏则西是受害者，太多的受害者早已化为尘土，尘土之上碾压过的车轮叫作百度。
如此之多的人百度道歉得过来？如果道歉了，那么责任归属显而易见，随之，赔偿呢？人命关天，赔多少合适？这一次是魏则西，下一次出现了魏则东？魏则北？怎么办？
 呵呵，可以让百度赔到破产。
感谢知乎的知友将此事件影响力扩大，若放在贴吧，下一秒就消失不见。

不要脸。period。

16年6月6日

百度的使命就是垄断后不顾一切的赚钱。所以这个命题并没错。

这两日媒体对则西的关注我只觉得讽刺，都早去做什么了？当时则西生病找了当地媒体红十字会都不愿意报道/捐助，需要我们群里这么多人私下里的捐助？我知道报道出来可以以后让很多患者避免重蹈则西的老路，可是则西人都走了，回不来了。。。他3月还在和我说最舍不得他爸又要工作又要假装坚强面对他的病情。我真的不知道是不是早点有媒体的关注则西就不会去世？

半夜看到魏泽西生前最后的视频，我浑身发抖。有许许多多的话我说不出来。我为我自己身在中国而悲哀！我为我生在中国而感到害怕！人不怕被打倒，最怕是活的没有希望！谁都无法真正体会，自己面临死亡而看到希望之火，最后又被浇灭时的心情。得病无法避免，可怕的是在你挣扎抓住救命稻草之时，原来那根稻草根本就不是救你命，而是让你徒劳一场的枷锁。我们这个时代已经烂透了，连鲁迅笔下那个时代都不如！因为金钱已经把一个个活人变成了吃人的行尸走肉！资本的累积已经使这个社会变态了。愿逝者安息！

作为一个陌生人，我感到非常痛心，咱们都是花样年华的年轻人，为你感到惋惜！愿你天堂没有病痛！

看了则西爸爸替则西写的回答  我都不知道要不要赞

关注则西很久了，看了他所有的文章，回答，还有微信上的，则西上大二检查身体有问题的，从确诊到治疗，想回学校学习，想父母今后的路都是悲观的，治疗中的痛苦，他都尝到滋味了，可他才二十一岁啊，青春大好时光刚刚开始的时候，则西却离开了…………看到他说自己快不行了，我心内很不好受，这是多大的勇气，又说明人在病魔前是那么的渺小。
 原本，是不想写这些的，写了就必定在回想难过一次。
 一路走好。
则西爸爸妈妈节哀，您们好好的生活才是则西最大的愿望。

关注他一段时间，同岁同级，和我之前喜欢的男生一个学校。
坚持了那么久，生命还是会在一个大概已经预料到的时间到达终点。我们有过渴望，有过幻想，有过侥幸，可每个人都是那么无力，无力对抗自然规律。
四年前，老爸朋友的儿子骨癌去世。我都还记得再见到那个孩子的爸爸妈妈时，爸爸脸上的强颜欢笑，妈妈的失魂落魄。大概从那时起才知道什么叫生命无常。四年中逐渐看着叔叔阿姨慢慢走出来。从换了无数套房子却依旧缠身的梦靥到现在潜心练太极。我想也许生命中的劫数，时间是痛苦唯一的溶剂。
那些痛苦，我们永远难以想象。去年关注的另一位癌症患者是个留学早稻田的女博士。看她的文章特别喜欢一段话。
不幸得知她也在上个月去世了，而我却因为很久以来对她疏于关注而没有在她回国治疗筹款时尽微薄之力。不幸得知她也在上个月去世了，而我却因为很久以来对她疏于关注而没有在她回国治疗筹款时尽微薄之力。
祝他们都好吧，毕竟都如此坚强生活过。

愿则西在天堂没有病痛，愿他的父母不在忧伤。

走好.诶...

深入接触过莆田系，只想奉劝大家一句，凡是挂着武警，部队，消防等名号的医院，几乎百分之百被莆田系及相关承包出去，一定不要去！哪怕你去莆田系民营医院挨宰，也比去军队医院要多一点保证。其他包括三甲医院的妇科，耳鼻喉，肛肠，泌尿，不孕不育等等（生命）危险性较低的科室，大多也采取外包莆田系的模式，一定要先了解再看病，听到莆田系扭头就走绝不会后悔！一般二三线城市的单体病人单次消费任务（医生销售指标）是3000以上（最多有达到1w以上的）。见过太多被坑的患者，治不好也治不死，白白往无底洞扔钱。

诺，还有多少人记得这个事情。

安息……

好像又过去了一段时间了，说些自己想说的，浅薄的见解，见笑了。
其实特别惧怕去面对生死的问题，就好像魏则西事件热度炒到最高时知乎每天都推荐，可我不敢点开看一眼。昨天，终于一条一条的翻完了所有的相关答案，心像破开一个大洞呼呼的漏着风。
想到班主任说起患胰腺癌的刘老师时我们班全体的沉默，课本里夹着的政治试卷命题人一栏写着他的名字，不断提醒我们他的离开。
越长大要面对的离别就越多，不论是在自己身边的，还是从媒体上关注到的。
我的同学，在17岁的花季选择了离开，从教学楼楼顶纵身一跃结束了他年轻的生命，震惊了所有人，好多人哭红了眼，我过了很久都没办法走出来，而他的亲人一定更加难过。他的生命本还有更多的美好和期待，他是这样的聪慧体贴的人，然而。。。。
当然，我们只能去惋惜，不能去评判他的选择是对还是错，毕竟我们不是他，不了解他所经历的，所以我们不能随意的去说“真蠢，不就是为了一点小事吗，一点都不值。”
以他为例，我想说的是，现在年轻群体里轻易放弃自己生命的人真的很多，我有时也会冒出轻生的念头，尤其在高三这么紧张的时段。确实大家都有自己的理由和苦衷，似乎都很合情合理，真的是太痛苦了，所以不如去死吧，对吗？
其实都是借口，死亡才是懦弱的表现。
  魏则西在那么痛苦的时候，都没有放弃生的希望，诚然他肯定有过那样的念头，可他敬畏生命，正是那种对于生命的敬畏，支撑着他到生命的最后一秒。
所以，我决定从今天开始，学着去“贪生怕死”
“贪生怕死”，似乎和我们惯常宣扬的价值观不符，但这并不是一种怯懦。在我看来，其实是一种源于人性的品质。我们应该怀着敬畏之心去对待生命，爱惜自己的生命，才会更懂得生命的宝贵，从而去珍惜这个世界的每个存在。
身体发肤，受之父母，损毁即为不孝，虽然说法有些极端，但道理是极为正确的。
我们熬夜，过度用眼，不休息饮食，一点点的损耗我们的健康。却不知道一个小小的原因就可能诱发疾病，让人卷入痛苦的深渊，连累身边的亲人。年轻是娱乐的资本，让人看不到隐藏的即将到来的危机，细思恐极。
很多道理我们都懂，却不愿意真正付诸实践。看了类似的新闻后慨叹一会生命的无常又马上去挥霍生命，好悲哀。
妈妈是肿瘤科的一名护士，她常常和我讲起许多病人的故事，告诉我他们的坚持，说着说着会忍不住哽咽。
还有很多的“魏则西”在坚持着，与病魔顽强的抗争着，我们祝福他们
我们也许不能帮到他们，但我们可以让自己变得珍视生命，敬畏生命，好好的利用自己的生命，去过好自己的每一分每一秒，不给自己的家人添负担。

愿泽西的家人好好的活下去，坚强下去，忘记不开心的事情，泽西也一定希望你们快乐，叔叔阿姨一定要幸福下去

就这样

同样的病.我不会放弃的！

然而，黑名单的链接已经... : -)

可惜



直至今日才翻开知乎看到这个的消息，短短几十字，说明一个人的离开。这里并不表明对什么人或者机构的声讨，只是遗憾，感同身受的遗憾。而也只会是这一次，上海快要天亮了的四点十七分，对一个并不相识的人表达深刻的惋惜。

我是在则西去世后第二天无意在qq新闻看到他的视频，当时没有多想就关注了一小会，但是没有看完就关掉了，由于好奇心吧，不由得又打开了视频，就看完了，看完之后内心就再也没有平静过，一个鲜活的生命，一个家里视为珍宝，一个满腹文采一个求生欲望的生命，就让百度和武警医院给活活的推向深渊，一朵鲜花还没有开放，却已被摧毁，一个家庭还没有享受他的硕果，却从此人间变成了地狱，由此而想到，我们人啊能不能对得起我们自己的名字，对得起那颗怦然心跳的心，每次看到则西生前的照片，看着他那无辜单纯而又善良求生欲望及强的眼神，我就想说，你家有孩子吗？你家孩子以后像则西这样你也会像对待则西一样对待吗？善良本无罪，错信价太高，愿则西一路走好，天堂有你的一片天地，永远爱你，想你！

为何是百度，而不是医院。
到底谁付主责？
感觉对百度来说，这应该都算不上一个事。
即使人命关天，家破人亡。
感觉以后关键还是得靠政府监管部门给点力。政府不发功，一切都是徒劳。
具体相关法律完全不懂，感觉这事走上法庭，以百度的人力（律师）财力，应该不会有啥大快人心的结果。
国内搜索引擎百度一家独大，作为上网必用工具，14亿中国人，只要百度坚持“根据相关法律法规，部分搜索内容不予显示”的原则，百度只会越来越有钱，越来越无底线。

首先，百度投放广告的时候已经尽到审核义务，对方作为三甲医院完全符合资质，至于外包莆田系，那是武警医院自己的问题，有种你去咬武警医院？而且你搞清楚一点，百度收武警医院的广告费，为武警医院打广告，武警医院的内部问题，难道百度要承担法律责任？第二，你说百度肯定知道的，我只能告诉你这种诛心的话法律上没有任何作用，留着你吵架时再说。第三，墙倒众人推，不怕被掉下来的砖头砸伤？多读点书，遇到事情冷静思考，理清关系，别被别人两三句话一煽情，马上嗷嗷的为别人冲上去，乱拳打死老师傅，回头发现事情不对但又不敢说，只好拼命骂老师傅，暗示自己做得对。第四，一件事情有支持有反对很正常，不要一有反对意见就说别人洗地，水军，贼喊捉贼的戏码谁都懂。

如果百度需要赔偿魏则西的话，那假货遍地的淘宝，估计得赔破产了

你们继续炒 我就看看不说话

鉴往知来，我想到的是李彦宏之前回应韩寒的那封信
http://mini.eastday.com/mobile/160511180324627.html

律师是真懂法，真心的。
知道法律这张牌当不了挡箭牌的时候如何帮助委托人主张权利。
吃瓜群众还是专心日哈士奇去吧。

严肃的请教一个问题：
我要从自己做起，抵制百度，大家能给推荐个替代的，跟百度没关系的搜索引擎吗？
现在能不用就不用，只有搜番号才用百度，长此下去也不是个事啊，求大神推荐，挺急的。

另外搜番号会不会给百度带来利益啊，如果是的话我戒了…

《中华人民共和国广告法》 
第三十八条 广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、发布的，应当依法承担连带责任。广告经营者、广告发布者不能提供广告主的真实名称、地址的，应当承担全部民事责任。
 第三十七条 违反本法规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传的，由广告监督管理机关责令广告主停止发布、并以等额广告费用在相应范围内公开更正消除影响，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；对负有责任的广告经营者、广告发布者没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
 嗯，这是在百度上搜的

让我们成分理解并找到了“人究竟可以无耻到什么地步”这个问题的答案。

记得十年前流行的骂人话，你搜索用百度，你全家喝三鹿。

感觉这案子打不赢，找百度赔钱比找医院陪钱难多了

网上的事太多了，从魏则西到癌证老师被开除再到电信骗子。层出不穷。

我认为律师帮助当事人维护权益并没有错，但是你不能采取舆论绑架的形式。如果一名法律人需要通过舆论来为当事人谋求更多或者说其他利益，那么对于法律的信仰和追求似乎并非那么强烈。
一边说不是为了炒作，不是为了施压。先要求和解、先要求赔偿无可厚非，但是请不要夹杂舆论暴力，百度纵然有错，也应该付出代价，但是这个代价毕竟有形、有限，而全网公开，所造成的部分舆论和给一家企业所带来的负面影响，远远不止这些有形、有限的代价。

我觉得，百度和武警二院有说法还好，如果没有，无非搏命而已。儿子都没有了，走得又那么不明不白，你让老人怎么过下去？
     另外，武警二院承包出去的科室还有没有？肯定有的，不然怎么会打电话我，骚扰我，让我去他们那治病？（北京治病时去过武警二院两次，脑残留下了电话）

说说我的想法：
第一：笔者很悲痛于魏则西先生及其家人的遭遇，真的。
第二：我也认为百度公司出于某些方面（人道/道德）考虑，应该主动为魏则西先生的家人给予一定程度的补偿和宽慰。
第三：对于这位律师宋维强先生，我以为他这样的行为是挟（知乎）民意以逼百度。
1）在那篇文章中，我没有见到宋先生以及魏则西家人曾主动与百度联系并沟通“魏则西事件”后续问题。
2）知乎上一直有一批自以为“政治正确”的家伙操键盘而驰骋，奋鼠标则陷阵，他们在知乎上另一个名字叫做：百度黑。
3）我也认为这是这是一步好棋，效果很不错。
第四：谁来告诉我那家医院的责任人现在是什么结果？
魏则西事件以来，百度撑住了八成以上的攻击，该莆系医院的总部以及魏则西事件的相关责任人现在结果如何？
宋律师是否考虑起诉之？
第五：央视——也就这么算了？

用眼睛看啊！！！！还能怎么看屁民看个热闹就好

仔细读了一下，翻译一下，这封信的大意是这么几个：
我是北京腾波律师事务所的宋维强律师，受托成为魏则西父母的律师：
1、我当事人的死和他的病关系不大，和你百度有关系，你要负责；
2、你们是一个“伟大的公司”，所以我当事人的事儿你要负责；
3、我要走法律程序了，但是走法律程序之前，想看看你开出什么条件；
4、如果失去用户支持，你百度最多只能存在30天；
5、你们一个季度可以损失20个亿，但是我当事人家里一点也没收到；
6、“我此信中的表态也仅作为我同贵公司商榷之用，不产生任何法律上的意义和后果”
7、“一周的时间等待应该可以了”，给你一周时间给我们出一个条件，我们来谈
8、“这封信的目的不是为了什么新闻炒作，不是为了在这里追究谁的责任，不是为了义正严词的谈理说教，我只是想把问题摆出来，同贵公司和彦宏先生探讨”
是不是这个意思？

从不认为百度做错，当初三鹿出事也没找CCTV麻烦，一个广告商要审核客户资质，只需要看证件齐不齐全，而不是自己砍自己一刀，去看看医生的医术。
在这个事件中，医院证件齐全，百度就没有责任，有责任的是发证的机关
不然以后电视台接广告，不用看合格证，营业执照，而是需要把这个厂所生产的每一批产品都自行检测，那还要税务局，工商局干吗？

昨天在蚍蜉护林员的评论下做了回答，然后被莫名删除了，然后被评论“别洗了，洗不干净了”
我觉得很可笑。
我洗什么了？？？
我非百度员工，也没什么亲戚好友在百度，只不过对各种媒体各色人扭曲这件事感到疑惑缺被质疑洗白，真是诧异！
首先一个事实就是治死魏则西的不是百度，是医院。
那么医院赔偿了没？道歉了没？罚的不敢再这样挂羊头卖狗肉了没？至少从目前各路媒体对此事的报道来看没有这方面的消息。
其次，为什么会出现这种事情？是否是政府监管不利？是否是因为医疗资源的缺失？甚至是否要去怀疑下我的教育体制是否有问题？有哪个媒体哪个大V质问过这些？？
倒了百度就没有广告商了？卖假药行假医的就无处宣传了？你以为医院里那么多医托干嘛的？三鹿奶粉害了那么多家庭，哪个放三鹿广告的电视台出来道歉了？
诚然，百度有错，有连带责任，他该罚该道歉。但是它道歉了能有什么用呢？他不是唯一的广告渠道，根本问题全都没解决。
我讨厌现在的不良媒体，别有用心的博人眼球的各种高知号，因为他们总是在用话题吸引人的眼球，而不是引导人们去思考问题的本质。

妻子有个远方表弟之前患了淋巴癌，去上海治疗了很久，没啥结果。后来又来到北京，北京的肿瘤医院、协和医院和301都去看过，还是不行。后来又到了307，然后，在那里半年后治疗有了一定起色，后短暂回家。但几个月后又复发了，然后扩散很快，再到307，不到三个月，人走了。表弟18岁，之前刚考上杭州一个大学，体育专业。我不知道表弟父母在带他治病的两年多里，有没有用百度搜索过淋巴癌，然后出现在第一位是不是解放军307医院。我好奇的是，即便确实搜了，排第一位的也是307，那这跟表弟的死有直接关系吗？生死之事，魏则西一家人就只因为百度的搜索结果和央视的报道就决定前往某家医院，即便从常识判断，也有点扯，反正表弟当时一家人是各种打听问询，尤其是和医院的各种医生专家。搜索结果和央视报道都只是提供个基本信息，结果刚翻了翻知乎有关魏则西事件的讨论，暴力、戾气、自我的正义感、动机论，感觉挺可悲的。

我刚刚偏激了，现在把这个问题分成三类来回答。

1，李志亮这个人是要接受调查的，如果他明知则西的病情已经无药可救，却依旧做出一定治愈的承诺，收取费用的话。
这种行为毫无疑问构成诈骗。
如果情况确实如则西，则西的父母，以及我们目前看见的报告所述，这个人（此时他的身份不是则西的医生，而是莆田系医院的工作人员，这两个身份并不一样。）毫无疑问，应该受到该有的惩罚。

2，李志亮这个医生是要接受调查的，是要接受医疗分析的，
如果在治疗过程中出现事故，误操作，他也必须承担相应的责任。
这属于医疗纠纷。
如果则西的医疗过程中，这位医生出现误操作，或者个人技术手段不足造成的一系列问题。
毫无疑问，他此时的身份是则西的医生，他应该受到惩戒。


以上的两点，他都必须要承担责任。
他都必须要接受应有的惩罚。
但是，你问，为什么没有警方介入。
没有证据。




除了以上两点之外。
如果仅仅根据则西的病没有治好这一条。
如果仅仅根据他对则西使用了“免疫疗法”这个原因。
他永远不用被钉上绞刑架。
至于现在是那种情况。
不好意思，我不知道。
我不知道你们把魏则西这个人当成什么。这个人是我的朋友，是我的战友，是我约好了会一起治疗好自己的疾病然后一起喝酒的朋友。
我不想知道我朋友去世的消息，但是我却不得不看。
这几天撕逼撕的够多了，你们都烦，我更害怕，更不知所措。
现在每一家的新闻我都不信，每个大v小v的话我都不信。
我现在只能等真正的证据出来，
到时候这位医生，这个莆田系医院的职工，究竟是以上什么角色。
那时候我才敢定论。
在此之前。任何的揣测，任何的评论，都消停一下吧。
我不在乎你们赞不赞同我的观点，我也不在乎掉不掉粉。
事情的真相出来之后。
该撕的逼我肯定会撕。该维护的我也肯定会维护。

不好意思。我想骂人。
我接到这个邀请的时候内心是复杂的。
我还骂了人
你们他妈的有完没？一个热点玩几天可以了嘛？
人家是个医生！一个医生没治好病人就要被杀头？
你他妈的以为你是谁？
则西的死每个人都有责任，莆田系有，百度有，
但最重要的原因是他得了病！
他得了很难治愈的疾病。
得了无法治愈就会死的病。
滑膜肉瘤。
而且免疫疗法这种疗法，在则西走投无路的时候，是可以作为最后不是办法的办法的。
你们这群唯恐天下不乱的人，
我在这里不是帮这个医生洗地，而是站在所有的医生的立场上鄙视你们。
如果医生因为无法治愈疾病就被判刑。被绑上耻辱架。
这个世界上，没有一个医生可以全身而退。
医生有责任，有职责。
这个责任是：尽心尽力的治疗你，尽全力帮你治愈。
而不是，确保你一定会治愈。
我不针对题主。
我针对的是所有，在无法治愈之后，认为医生没有尽到责任的人。
你们都他妈是混蛋！

诈骗，非法行医。

你要清楚，什么是医闹！！！你个脑残！！！有你这么做公关的吗？！！！公司怎么会要你这种人？！！！
哈？这是老板的小号？
老板好厉害！角度选的真好！！ (๑^o^๑)

已举报√ #对知乎社区有害的内容#

不谢邀，题主凭什么定性此事件为医闹事件？凭什么怀疑有政治目的？

什么叫维权？什么叫医闹？这点辨别是非的能力都没有就别提这种问题了。这不光达不到你博取眼球的目的，还会暴露你的智商。

我特想说“大傻逼”tag上的好...

医闹是什么鬼？我不敢相信这是公关公司派来的  ，

可以怀疑，但不要定性。
问题的主观描述太强，却没有列举客观的事实证据加以佐证，这个提问是个没有意义的无效提问。或者按官方说法，非建设性提问。
然后魏则西不是医闹，否则早就被知乎医学圈子踏上一千只脚不得翻身了，知乎医学圈对医闹基本零容忍。你这个提问又是不友善提问。
最后，虽然我答了，但是不谢邀。

题主没匿名，真是太好了，黑名单又增加一位

我看你才有动机

收了人家钱，就要尽心尽力的为人家办事。
问题问得这么low，题主你还有起码的职业道德吗？

百度给了你多少钱？

看到这个问题我的第一反应就是



我的天呐

最近知乎里精神不正常的越来越多了

医闹把医生打死的我听说过。
死的人医闹，还是闹莆田系医院，前所未闻啊。

为毛只能关联5个话题啊摔，我想把莆田系也加上去，顺便对某些部门手动再见

我天，百度公关真恶心，都派人来知乎转移视线了

这怎么闹了？有人去砸医院了？

小学生还没开学？

闹你mgj
堂下何人，是何居心?

南橘北枳，水土不好。

熟读广告法中与医疗、药品、医疗器械相关的部分，在求医问药的时候做第一步最简单的手动屏蔽。
2015 年最新修订的中华人民共和国广告法对于医疗、药品、医疗器械广告有着严格的规定，相关条例如下：
第九条 广告不得有下列情形：
　　(一)使用或者变相使用中华人民共和国的国旗、国歌、国徽，军旗、军歌、军徽；
　　(二)使用或者变相使用国家机关、国家机关工作人员的名义或者形象；
　　(三)使用“国家级”、“最高级”、“最佳”等用语；
第十五条 麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品等特殊药品，药品类易制毒化学品，以及戒毒治疗的药品、医疗器械和治疗方法，不得作广告。
　　前款规定以外的处方药，只能在国务院卫生行政部门和国务院药品监督管理部门共同指定的医学、药学专业刊物上作广告。

第十六条 医疗、药品、医疗器械广告不得含有下列内容：
　　(一)表示功效、安全性的断言或者保证；
　　(二)说明治愈率或者有效率；
　　(三)与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较；
　　(四)利用广告代言人作推荐、证明；
　　(五)法律、行政法规规定禁止的其他内容。
　　药品广告的内容不得与国务院药品监督管理部门批准的说明书不一致，并应当显著标明禁忌、不良反应。处方药广告应当显著标明“本广告仅供医学药学专业人士阅读”，非处方药广告应当显著标明“请按药品说明书或者在药师指导下购买和使用”。
　　推荐给个人自用的医疗器械的广告，应当显著标明“请仔细阅读产品说明书或者在医务人员的指导下购买和使用”。医疗器械产品注册证明文件中有禁忌内容、注意事项的，广告中应当显著标明“禁忌内容或者注意事项详见说明书”。

第十七条 除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。

第十八条 保健食品广告不得含有下列内容：
　　(一)表示功效、安全性的断言或者保证；
　　(二)涉及疾病预防、治疗功能；
　　(三)声称或者暗示广告商品为保障健康所必需；
　　(四)与药品、其他保健食品进行比较；
　　(五)利用广告代言人作推荐、证明；
　　(六)法律、行政法规规定禁止的其他内容。
　　保健食品广告应当显著标明“本品不能代替药物”。

第十九条 广播电台、电视台、报刊音像出版单位、互联网信息服务提供者不得以介绍健康、养生知识等形式变相发布医疗、药品、医疗器械、保健食品广告。

第二十条 禁止在大众传播媒介或者公共场所发布声称全部或者部分替代母乳的婴儿乳制品、饮料和其他食品广告。本来把重点加粗加下划线的，但是发现每一条都是重点。如果求医问药时看到推广有相关文字，要提高警惕性。
PS，有能力的人可以帮家里人装一个 adblock 的浏览器插件，目前装好后可以屏蔽推广网站，或者直接下载一个屏蔽广告的浏览器。
Adblock Plus
Adblock Browser

在商言商，百度其实每有能力去核实莆田系真正的医疗能力。这些医院在所有媒体上都做广告。虚假医疗广告有明确法规限制，药物，器材也有相应规章制度，明显是监管执法出了问题，这事明明是广电局，宣传部，卫生部，药检的人失职。百度当然有错，但为何不罚？莆田系在全国开枝散叶，为何不管？中国人一直都在强调所谓的良心，却永远没有真正寻求真相和为自己的权利奋斗的勇气。人性的恶与善都需要土壤，我们都土壤是什么？

归根到底还是监管不力

问责军医院
声援让军队退出医疗等营业服务的政策
要求立法机构允许集体诉讼(集体委托律师向百度和医院索赔)
问责检察院不作为

从前有一个坏人，三天三夜不吃不喝的追杀一个好人。一直追到了一个荒凉的沙漠里，终于弹净粮绝濒临饿死。就在这个时间，他看到了附近有一个便利店。于是他买了点吃的补充了能量。继续上路，最终追上了好人并杀死了好人。那么问题来了我们应该抵制便利店吗？
你们不关心追查杀人凶手的情况，你们不关心问责当地zf治安环境，你们抵制便利店干嘛？
百度只是一家便利店。update1： 莆田行贿名单出来了 ，事情正在按一些人操弄方向转移......。有意思
update2： 现在看来矛头要指向军队医院，多年前长者就说军队不得经商。军队医院外包科室收取莆田行贿作大死，医疗改革的大幕要拉开了。 百度正在扮演炮灰角色？

古语有云，劫道的不如卖药的

  古语有云，当一门生意有1000%的利润，做生意的人就连死都不怕了

  百度、莆田系、北京武警二院，都践行了这两句古语


  因为一个年轻的生命，因为一个被命运碾压、又被同类戏耍的家庭，因为一条嗜血的链条，这个五一劳动节，成了全网烹调百度的五一劳动节。爆炒之，清蒸之，红烧之，乱炖之。总之，泄愤之。可是明天上班，还要继续使用之。


  可是再过一个月呢，或者几天之后出现一个新的热点事件呢，大抵就是麻痹之，淡忘之。


  关于百度之恶，能说的大家都刷屏了，我也没什么补充的。有关部门在沸涌的民愤之下，终于集体登场。想来相关部门集体登场的方式也有聪明之处，虽然民意汹汹，也不好指责某一个具体部门监管不力了。


  国家互联网信息办公室发言人姜军今天指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。


  只是，洪桐县里无好人。


  在整个魏则西事件中，百度之恶，是拉皮条之恶。


  21岁的魏则西在罹患滑膜肉瘤这种罕见的癌症后，从百度搜索得知了，在武警北京总队第二医院有一种号称与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法。他在借钱完成了治疗后，出现了肺部转移，他才明白这种疗法并不靠谱，也走到了生命的尽头。


  魏则西本已微弱的生命之火似乎看到了一线希望——百度排名靠前，部队背景的医院，曾经被CCTV报道过，来自斯坦福的技术。


  然而事实的真相却是这样的，来自公众号“有槽（ID:Dr-Venting）”的调查显示，听上去权威的三甲医院北京武警二院，其官网与肿瘤科室，皆在一对莆田兄弟手中。


  莆田人士陈新贤的康新公司通过承包科室等方式，管理多家公立医院肿瘤科室，从事医院和科室官网建设和维护、百度竞价、在线咨询导医，甚至直接参与临床治疗；陈新贤与其弟陈新喜的柯莱逊生物公司为这些肿瘤科室提供技术服务。


  莆田帮，这个掌握全国8000家民营医院的隐形富豪组织，又出场了。


  在莆田，民营医疗系有著名的四大家族：陈，詹，林，黄。这四个人曾经的履历都是游医，就是传说中的赤脚无证医生。


  他们背着医药包，全国各地游走，在电线杆子上贴祖传老中医，专治性病、鼻炎、狐臭、风湿、皮肤病的广告。他们包里带的药大都没有什么特别的药效，比如治疗皮肤病的药大都是凡士林和炉甘石调成的药膏，再加一些如扑尔敏这种抗过敏的药，然后碾碎，用花生油和蜂蜜和成团，锻造出了祖传灵药。


  1995年，国家开放公立医院科室承包，一旦承包出去，这个科室就按月给医院上交份子钱，剩下的就是自己的盈利。依靠这种方式，莆田帮直接跳过了什么“带着原罪的第一桶金”，起步就是第一座金山、第二座金山。


  直至2000年卫生部颁布了规定，禁止非盈利性质医院中私人承包科室，但卫生部只能管理得了普通公立医院，军队医院和武警医院直接由解放军总后勤部管理，所以这些莆田游医依然盘踞在这些医院中。

  莆田系医院和百度的交集始于2003年，百度推出了竞价排名系统。


  莆田系医院对词条的竞争非常激烈，所有你能想到的人类普遍患有的病症都已经被买了。而且第一二名的出价都在 300 多块钱。


  出价是什么意思？就是你点一次，医院交给百度300块钱。花不起钱，前两页都不会出现这家医院，目力所及，全部都是莆田系医院的。


  当然，羊毛是要出在羊身上的。


  2015年，百度新兴业务对外合作总负责人李政说，医疗健康在百度收入中的占比已经达到了35%的。他说的另外一句话是：“虽然之前的商业变现模式广受诟病，但医疗仍是百度输不起的行业”。


  古语有云，劫道的不如卖药的。


  古话说对了。


  时至2016年，莆田系陈，詹，林，黄这四大家族已经有几百人的个人资产过亿了。莆田市委书记梁建勇曾经说过，2013年百度全年广告总量260亿元，莆田民营医院就做了120亿。但这仅仅是2013年的数据。



  事件扒皮至此，远在美帝的斯坦福医学院媒体关系部，都接受了天朝一个公众号“有槽”的电话采访了，表示斯坦福医学院确实有一项CIK方面的研究，不过只是将它作为治疗骨髓增殖性疾病或骨髓发育不良的辅助治疗手段。斯坦福并未与中国的任何一家医院从事细胞治疗方面的合作，当中包括北京武警二院，她不理解为什么该院在宣传中会强调是从该院引进技术，并承诺将与律师一起进一步调查。


  而近在帝都的北京武警二院，有着一个庄严的名字，却被分包了科室的北京武警二院，“装死”至今。没有表态，没有责任人。


  公众、媒体、乃至宣布入驻百度的若干有关部门，大家都把板子打在了百度身上。百度固然可恶，但这炮火集中的追责背后何尝不是因为，百度是一家上市的公众公司，我们还可以讨伐商业道德，还可以影响它的股价，还有个方式让李彦宏疼一下。



  可面对莆田帮，我们无从下手。面对听起来就背景森严的北京武警二院，我们想骂几句，都tm无从下嘴。


  这两天看到了许多帖子，教大家如何辨别真医院与假医院。说实话，我不觉得有太大的作用。


  我的一位朋友在至亲患癌时，一定要他去长春的某医院接种一种“日本技术的抗癌疫苗”，咨询的价格已在20多万。我的另一位朋友在父亲去世前，曾带他接受过百度来的治疗，后来他说“其实也怀疑是假的，不过好歹那5万块钱，让老人高兴了几天”。


  他们都是受过很好的教育、在社会中摸爬滚打、火眼金睛的人，只是到了自己或至亲的生命尽头，一点假火，也是希望。


  虽然我在标题中说“罚死百度”，但从国内立法对罚款的“克制”，百度是不会被罚死的。从我活了小半辈子的经验来看，只要这些医院与撩拨人心的宣传还在，枉死的人就还在。


  抄一段佛经，送给能看到这篇文章的利益相关方。《楞严经》说，汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死。

抵制愚蠢怎么样？

震惊！！

事到如今，网络上大量的文章，全方位的抨击百度，抨击莆田系。
曝光了所有莆田系名下的民营医院。
事关莆田系的股票纷纷大跌。
相关民营医院在肆无忌惮的坑蒙拐骗一段时间之后势必将走入寒冬。
然而说好的，市场在资源配置中应占决定性作用，所以我认为这件事情最根本的在于zf并没有履行职能，事前事后都没有尽应尽的责任。
这样一件影响力巨大的事情势必会使医疗行业的市场化开倒车。这是我们学经济学的人最不愿意看到的。

尽快移民。

第一，大病要到两家以上重量级医院反复确诊，以防误诊。重量级医院包括协和，北医以及教育部直属的211-985医学院校附属医院。其他的附属医院酌情考虑。
第二，如果你对所患疾病不了解又想了解他，那就去图书馆，跟图书馆管理员说你要哪方面的书，让他们帮助找。
第三，如果已经确诊，而且重量级医院医生已经跟你说的很明白了，这种情况下不要轻信任何人关于治愈方面的鬼话。每个人的疾病不一样，同一疾病的分期不一样，其他人所说不具有参考价值。
第四，无论你选择何种方法，一定要按照一个规则的疗程治下来，不要今天试试中医，明天尝尝西药。
最后，一切私立医院，外包科室都是以挣钱为目的的。有能力的医生，世界排名前列，中国数一数二的专家教授，我敢肯定，没有一个在私立医院、外包科室。丢不起那个人。

题主的问题是：在“魏则西事件”中，除了抵制百度，还有哪些更重要的事情？
更重要的是：1.问责卫计委；2.问责军队系统医院。
我父亲去年得了癌症，除了手术后主刀医生告诉我，他判断我父亲还有6-12个月的生命。手术后医生也推荐了生物免疫疗法，我当时google了一下，知道这个疗法在国外已经判定无效，但对老人是个心理安慰吧，就没拒绝，再说医保还能报销。那么天津哪些医院有生物免疫疗法呢？天津肿瘤医院（复旦医院排行榜在肿瘤科全国排前三的医院，天津肿瘤医院生物治疗科介绍）、天津市人民医院（天津市人民医院生物治疗中心）都做。一方面你google到的内容是该疗法无效，另一方面全国最声誉卓著的一些医院都在大张旗鼓地做生物治疗，全社会还要为之买单（医保），你说该信哪个？这个是【卫计委】的责任吧？
其次，武警医院，有三甲资质的医院把科室对外承包这是早就被禁止的事情，他们的监管是谁？

再重要的就不能说了，大家都懂得……

风起于青萍之末，望则西成为另一个孙志刚。
      社会是一个有机体，当这个有机体中的某个部分因为没有尊重客观规律逆势而行，随着时间的推移，这部分总会成为社会的毒瘤。
则西只是一个引子，大家现在都在骂，骂某互联网公司，骂某医院，骂某些医疗系。好像都挺有道理，好像又没有道理，问题的根源在某度的程序狗？某医院的当政者不作为？医疗系的资本家？还是哪些披着白大褂的天使恶魔？
个人之见，问题就出在最后的一环，披着白大卦的医生，然而，他们却是最可悲的。
 则西的悲哀在于他出生后的三四岁，98，99年左右，那是医学界发生的一件大事，就是几所医学方面领头羊被附近的综合院校合并，国内各医大纷纷被各种综合大学合并，而这意味着各医科院校失去了独立行政权，医科逐渐走向没落，没落的原因有很多举几个例子，当各医科大学独立的时候，学校和附属医院独立一体，向上学校和教育部及卫生部(现卫计委平级间如学校间的交流，下级(从医学生培养，而不是社会组织的角度)和附属医院间的交流学校校长是独立自主的。医科院校和其它学科之间虽然相对封闭，但是医科内部的交流和发展还是通畅的。这就导致了教育资源的缺失，虽然基本这些综合院校至少有个副校长是医学院的，但是，额，你懂的。
 经过近20年的发展，被合并的医学生们对这些综合院校还是完全没有归属感，更多的还是同济，湘潭，华西等，出了实力超群的协和，和北大剪不断理还乱的北大医学院，这就造成国内的医学院体系混乱婆婆太多，缺乏整体构架和发展。医学院的混乱的极点就是泸医更名事件，从泸州医学院，到四川医科大学，再到西南医科大学。西南医科大学，啧啧啧，听起来比西南中某省冠名下的一个小小医学院牛逼多了。
医学院体系的混乱使得医生这个行业发展出现了瓶颈，你连自己的教育培养体系都粒不清楚，从何发展和交流。
     医生的职业是特殊的，不像理工科，一个问题可以研究几年几十年几百年，也不像文科，问题研究不了几百年，但是可以有长期保持多年的服务对象和合作单位啊。而医生的主要对象，病人又是零碎化的，希波克拉底誓言下赌的咒发的誓还有道德法律又使得你不能按病人有钱没钱区别对待，所以你只能按最低标准去收费，还有大于天的责任，所以成了苦逼职业。
     不能像工科那样能挣外快，不能像理科那样吹着空调推着公式，那就，整点医疗方面的回扣吧，没法，读到博士硕士要养家糊口啊，行内人士也懂，这事也就是找出的起钱的刀子让他们多掏点，有本事的都是从出的起钱的人那里多拿点，别用你的屌丝思维去想这些有钱人当了冤大头会不会不爽，你一年收入1000万，请了专家给老妈安了300万的支架，心里绝对很爽，妈的幸亏有钱，不然没娘了，客户面前说起来绝逼豪情万丈，哥有实力，哥是孝子，这广告比什么迈巴赫牛逼大了。花1000万割了肿瘤肯定想问问医生能不能再花1000整点啥让肿瘤不复发。
     当有本事的医生用自己的知识超格服务了有支付能力的人，看在眼里没那么有本事的医生比较超格服务了没那么有支付能力的人，轮到最后，没本事的医生也想偶尔超格服务一下没支付能力的人，这就坏了。随便说一句，谁说的生命无价，去抢救室带两个小时就知道，别埋怨医生为啥见死不救，你才见过几个生死，人家见过多少？有埋怨的功夫琢磨琢磨怎么成有支付能力的人吧。
    当没本事的眼瞎超格服务了没支付能力的人越来越多，同时，大学扩招和医学院的混乱使得这种事慢慢变多，卫计委(无力吐槽，计划生育都放开二胎了，计生委怎么还能和管全国医疗卫生最高部门的平起平座)怒了，社会主义初级阶段怎么能酱紫，各种政策一下，可怜医生们又开始苦逼了。就在这时候，嗜血的资本闻到味道了，要不.某某专科我来承包一下？上岗的都是合法行医滴，亲。在资本的冲击下，爹不亲娘不爱，连卫生部都得跟管着脐下两寸使用规则，事前需知，善后处理的眉来眼去，人家又是合法行医，医院也就贡献了。
    某田系也就这样发展壮大了。医院目标:1封闭不受卫计委管辖的，长期有较高社会信任度的xx和xx医院.2部分经营状况堪忧的中小医院。3自己搞，全国连锁博大听说过吧，送子鸟，各种五花八门的肛肠和整容听说过吧。医生目标:有行医资格证的合法的，因各种原因在公立医院呆着不爽的最好是硕士以上学历的，无学术地位也就没声名之累的年轻人，有副高职称，还能发发Sci那时顶高的了。重金砸呗，当他们在某度一条查询都能支付上百元，这些年轻医生的收入可想而知了。客户目标:两个极端:较少出现医疗纠纷的非急重科室类的，或进入生存期计算的慢性重病患者，通过推广方式筛查，有较高支付能力的服务对象。这里想说说推广方式，以某度和铺天盖地的轰炸式广告以及专科医院，特色专科加各种看不懂高科技疗法为噱头的推广方式本身就过滤出了一大批辨别能力高，或无支付能力的病患或客户。跟弱智诈骗短信过滤掉聪明人一个道理。
  至此，某田系以资本的力量趁公立医院囊中羞涩搞定了医院，也是以资本的力量搞定了一批熟练医学术语的不愿意在公立医院的医生们，在非危重病领域，面对有支付能力和意愿的病患，在慢性重症领域，面对不得不支付的病患(这句话打得好吃力，难过，这样的病患每天都在被确诊)再加上和国内搜索引擎的大当家结盟，也就成了今天这个样子。
     如果你觉得这些专科医院都是骗子，可能实际并非如此，笔者身边已有两例在全国排名前三妇儿院治疗没有成功添喜的，再某专科医院花费4万手术加药物治疗后一例生子，一例子怀孕10周加。里面的道理，我也参不透。
     未完，有人看就续，没人看就算了

这么多给百度洗地的，人血馒头够味吗？百度跟莆田系就是一家的，而且追究百度不表示放过其他，追究其他也不表示能放过百度，千万别搞错了。

你的健康你作主，
不要相信百度，莆田，也不要指望公立医院。
做到管住嘴，迈开腿，放松心情。就可以获得健康。
我八年了，只因为感冒去过两次医院。

犹豫了好久，不知道要不要对于“魏则西事件”发表自己的看法。
我曾经是一名百度竞价专员，毕业后误打误撞进入了武汉一家莆田系民营医院工作，那时涉世未深的我很费解医院为什么要通过网络宣传拉来患者；同样也从不知道有政府支持，得十几亿网民信任的搜索引擎巨头【百度】在靠竞价机制展现广告盈利。
我进入莆田系医院工作的时间并不算早，对于莆系老板的发家史也并不了解，只曾听前辈们提及他们是一群穷则思变，一家致富带动亲戚甚至全村的人来加入的团结群体。
在中国，看病难，看病贵的问题一直都存在，在每个城市的三甲医院挂号处都会早早的排起长龙，也许莆系老板就是看准这里的“商机”，所以想要分一杯羹。但不得不得说，莆系老板的投资眼光还“不错”，所瞄准的妇科、男科、耳鼻喉、胃肠、口腔............都是患病率普遍、风险低、利润高的项目。
此次事件让百度和莆系医院受尽谴责，然而他们的确责无旁贷。百度与莆系二者之间可谓是相爱相杀，既爱又恨。百度无法拒绝莆系所带来的巨额广告收入，但莆系医院各种坑蒙拐骗的行为，早已臭名昭著，不仅影响自己，更是牵连百度，导致公信力下降，直至今日的曝光。
百度作为国内搜索引擎的巨头，却将医资实力不过关，无道德底线的黑心医院引到患者了面前，导致众多网民受骗，着实让人寒心；然而它对自己的“客户“也并非仁慈，还记得答主刚进行的那一年，一个月总共的广告费投入才不过三十万左右，几年过去，却翻三倍都不止。
百度敛财，可吃相却并不好看。从久远的事情说起，曾经答主我不论多么努力的撰写广告创意，尽一切可能符合百度提供的要求，可那些竞争力强，受网民认可的关键词质量度就是优化不到好的星级，质量度不高，出价以及总体的消费就越发的增高，后来我才知道账户的消费多与少对质量度的评定有很大的影响；接着又到中期的点击价格飙升几倍；再都如今满目琳琅的展现样式（闪投、动态创意、凤巢图文、直达号、自动商品导航）多到从业者都搞不太清，只为变样的让“客户”多消费，其次，消费高的客户百度还会帮他们在一个页面里展现多个结果，称之为“多展现”，这样一来，其他的客户为了保住自己的排名，不被挤到第二页，只能无限的加价，于是2015年的3月，爆发了“百莆大战”。
羊毛出在羊身上，广告费花的不少，那么自然要从患者的身上搜刮，因为要赚钱，要养那么多的员工，所以陷入无限的恶性循环中。我对北京武警二院并不了解，只是我认为会在恶性肿瘤这样的疾病中“大做文章”，的确有点泯灭良知。
一个二十岁出头，还没有经历大学毕业后的奋发拼搏，成家立室，奉养父母就离世，我的心里深深的感觉心痛遗憾，然逝者已逝，生者还要继续前进。愤愤不平没有用，抱怨所生活的生态环境不好也没有用，因为即便是公立医院也有他的内幕。服务态度不好、开发病人、院方只开某些药商的药品从而拿回扣的报复屡见不鲜，那么.............我们还能做什么吗？我们应该从这次事情中总结出什么？
首先，我认为咱们的政府应该要多多作为。中国人口基数大，光靠目前所有的公立医院看诊，肯定是供不应求，然而并不是私立医院就一定全盘否定。不谈国外，就拿答主我所在的城市，武汉亚洲心脏病医院也是私立医院，可实力与口碑都是武汉市场医院里的佼佼者。政府可以多多投资建设公立医院，同时也能在设备，资金，人员，政策方面多多扶持私立医院，大力监管各个部门的运作，这样一来，我想没有人会愿意去做一个泯灭良知的坏人！我相信哪怕是近一点点绵薄之力，都可以避免更多的悲剧发生！
其次，如今是网络时间，信息多元化，不断的充斥着我们的生活里，我们应该不停的去提高自己辨别真假的，保持清醒的头脑，从多方面角度去考量，见到绝对化得字眼应立刻表示怀疑，当然这一点也非常的难，因为骗子往往都是攻心为上！
最后，我想我们应该多多提高自身的能力。平时多检查跑跑步，打打球，增强身体的抵杭力，减少患病的机率；日常生活中可以多关注一些医疗民生方面的问题，其实在此前就有过莆系医院的相关报道；也可以多学习几门外语，了解国外的医疗新资讯，不断强化自己。

部队医院怎么就不能去了呢？那他还在部队医院里住着呢~
答主作为一个从小到大被“无良”老军医医治大的傻孩子，这里要给某些军医院翻翻案。那到底哪些军医院可以去呢？
分两个部分说：医院和科室。
哪些医院可以去呢：
数字编号中三位数且前两位是30的医院。如：301（解放军总医院）,302,304（解放军总医院第一附属医院）。
军医大学的附属医院。如：上海长海医院（第二军医大学第一附属医院），西安西京医院（第四军医大学第一附属医院），重庆西南医院（第三军医大学第一附属医院）名字里带“总医院”的。如：陆军总医院，空军总医院等那其他的部队医院能不能去呢：可以，日常小疾病可以，疑难杂症就算了。因为那些医院建立最初的目的只是给那些兵哥哥看感冒发烧、跌打损伤的。
哪些科室可以去呢：
反过来说，以下这些科室不能去：妇产科、男科、整形科、肿瘤科等去之前一定要甄别，一定要在医院看科室介绍。看什么？看介绍里的科室主要医生是不是现役军人。如果是，那说明这个科室90%以上没有问题。
最后，附一张业界比较认可的排行榜：复旦版的《中国最佳医院排行榜》（PS：我是baidu的...）
2015中国最佳医院排行版（最具权威复旦版）出炉（含综合、专科、区域目录）

好好学习，好好工作，争取移民。

这届病人不行，但是这届病人值钱 
2016-05-02 王五四 振兴会

  这届病人不行，多疑敏感，对医院不信任，对医生不信任，对社会不信任，这届病人又很可怜，生病了没办法，不得不去医院，然后托人找各种关系用各种手段增强安全系数，早知今日何必当初，当初考个公务员，为人民服务几年做个处级干部，享受良好的医疗服务就是个简单的小事了。


  对于医院而言，这届病人特别麻烦，如弱柳扶风，动不动就要死要活，要活还好说，要死了就不值钱了，当然，这个不值钱是对于医疗行业而言，对于殡葬行业来讲，是多了一个用户，还是值钱的。虽然这届病人不行，但是这届病人值钱，人都惜命，病了的人都舍得花钱，就像中国病人魏则西，治病花了几十万，最后病没治好人死了，不过中国医疗界及相关行业会记住他的名字以及他作出的贡献，医院各大股东、医院各级领导、医院各科室医生、医导医托、百度公司、删帖公司、广告公司，共同分享了魏则西那几十万块钱。


  其实魏则西在这届病人里算是好的，这届病人不行主要不行在那些得了病又没钱到医院去治疗的人，他们拖了中国病人的后腿，拉低了中国病人的估值。在一家生物细胞技术公司的融资计划里它是这样预测收入的：“一次CIK治疗收费为1.5万，毛利润为40%。如果与十家三甲医院合作，每家首年治疗200人，每人接受三个疗程，一年毛利润1512万元。”，作为一名生鲜食材行业的互联网创业者，我每天都在算客单价，每天都在想如何提升用户的消费频次，但是真的没想到，在另外一个领域，也有人这么算，他们已经计划好了我们该生几次病，每次治病该花多少钱，我一个很了解莆田系医院的医生朋友说，“只要你进医院了，就不会告诉你没病让你出来，你什么问题都没有，也会被忽悠做腹腔镜，在全麻状态下往你肚皮上打三个洞，然后手术就完了，收费45000……”


  这种事的真实性已经没有什么好去质疑的了，打假人王海接受采访时曾说过他们打假莆田系医院的事，“我们在打一种假药，那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。”，“他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来，忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。他们还做假的微创手术，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。”，第一次看到这些信息时我也震惊了，这些人居然能做出这种事，后来我的情绪马上稳定了，莆田系医院只是把不拿你们当人这种事细分了，做得更垂直更专业了，放眼望去，各个领域哪个角落里不在上演“不拿你当人”这种戏码。


  各处都不拿你当人看这话还真是一点也不过，回头细想一下案例比比皆是，只不过医疗这个领域对于每个人来讲都是性命攸关的，大家才会这么一致的义愤填膺，在其他领域遇到非人待遇时，只要死亡不在眼前，你们都表现得很好，情绪稳定落落大方，这次你们的情绪不再稳定，面对百度你们慷慨激昂，我也讨厌百度这个公司，但实在觉得这次你们有点没劲了，老朝百度嚷嚷有什么用，他们根本不甩你，你也别问我干什么有用，有用的你也不敢干不愿干。越来越多的事最后都变成了情绪的狂欢，这种狂欢是建立在绝望和无解的基础上，大家既不是真的想去解决发生的问题，同时也不觉得这个问题会被解决，于是选择借题发挥，选择暗度陈仓，于是就有了情绪的狂欢，就像感觉寻找爱情太难，反而不如去享受短暂的私欲，在这届病人身上，能赚钱的选择了赚钱，不能赚钱的选择了发泄。


  在这事上百度当然不是无辜的，虽然他一再强调推广对象的“资质齐全”这事，但你拿了人的钱，你不是路边的电线杆，电线杆不需要为电线杆上老军医的小广告负责，但百度是需要的。很多人认为百度只是提供搜索功能的网站，不是打假公司，也不是政府监管部门，“它没有能力也没有责任识别出自己的广告商哪些是骗子和不良商家，从而把它们拒之门外。”，在任何领域，骗子都是靠信息不对称来完成骗局的，而百度的某些商业行为加剧了这种信息不对称，不论是通过竞价排名优先露出某些信息，还是有意屏蔽某些负面信息，百度的责任很明显。


  有报道称，“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告，它们广告投入的60%投给了搜索引擎，有医院在搜索引擎上的推广费用占到营业额的70%、80%，有医院一年收入1.2亿元，有1亿元投给了搜索引擎。”，假如说这些年莆田系医院割下来的包皮可以绕地球三圈，那么其中百度给带来的包皮可以绕百度大楼三十圈了。毫无疑问，莆田系医院在百度搜索引擎上投入的每一分广告费，都要从这届病人身上成倍的赚回来。一个医院一旦以赚钱为首要目的，医生身上都背了数额不小的营收指标，那么去医院看病的这届病人要承受的不仅仅是经济上的损失，更要承担生命安全风险。


  莆田系医院这么多年来积累了巨额资本，也逐步开始把自己洗白，合法性也早就不是问题，他们甚至开始打造三甲医院甚至更高端的医院，他们也提到了要“回报社会”，他们从这届病人身上赚到了钱，开始光鲜亮丽走到台前，他们可以展望未来，但我们不能忘掉过去：不负责任的权力，唯利是图的企业，以及被榨干的这届中国病人。这届中国病人不贱，还挺值钱。


阅读 103017投诉

今天才知道了魏则西的事件。首先说一下自己的感觉，为魏则西惋惜，看了魏则西的知乎回答。这真的是一位战士，21岁的年龄，在生命的最后时间写下的东西，大家有时间真的应该去看一看。唯有惋惜，祝在天国幸福……
这次说的百度的问题，先声明我不是在帮百度洗白。我真的是很愤怒，也有着那种愤青的感觉。但是作为一个学法律的人，我还是想理智的说下一自己的观点。
在说观点之前，还是想喷一段。。。真的是为魏则西不平，真的想先放下自己的素质，也放下学法律带给我的理智。百度好歹也是一个大公司，搞这个竞价排名，真的，现在看来真的是很生气（原谅我愤青一次）。都说企业的意义就是盈利，但是为了钱什么事都是可以做出来的么？确实这样的行为可能确实不违法，但是法律是对这个社会的下限的要求。我们平时都不会去用下限要求自己（难道我们平时只要要求自己不杀人就行了么？），何况是一个企业，一个这么大的公司。确实法律上没有要求企业承担任何的社会义务，也就是说发生了灾难我们不要求你们捐款，法律也不要求你们回报社会。但是企业完全违背道德，挣着法律允许的一切小钱钱就可以了么？道德规范本来就是高于法律的，总是想着要用法律来维护一切，法律做不到！！！
其实感觉喷的还不是很爽，竞价排名这个事确实很草 蛋。。。。。。
下面说一下我对百度法律责任的看法，说真的我真的希望他们承担法律责任，但是就我粗浅的学习，我觉得他们在法律上是没有可以规则的地方的。如果有哪位大神知道应该如何归责，希望能告诉我一下。
说先说一下家竞价排名的性质吧。这个问题在法律上的性质，其实不是很好界定。估且算是一个打广告的行为吧，就是你给我拿钱，我让你排在上面，然后有利于宣传。广告应该也是给大多数人的第一感观。
1，具体的法律条文我就不找了，有兴趣的人自己去看广告法吧。法律确实规定了，发布广告应该对广告进行审核，需要审核是不是虚假广告，也规定了代言人代言虚假广告应该要负责。百度的性质应该无非就是这两类吧。说道审核百度宣称他进行了审核，而魏则西所在的医院，也确实是三甲医院。先不管如何评选的，但至少表面如此，也就是说至少在表面上医院是没有问题的。
魏则西案件的问题在哪？那个医院的治疗方法（一说就气愤）！！！用一个外国根本无效的治疗方法来治病救人，并且欺骗病人，这个应该是医院的责任，说实话这里可以喷了。医院对魏则西的是难辞其咎！！
百度的责任应该是审核医院本身有没有问题。而不是审核医院的治疗方法有没有问题，百度只要在表面审核了医院资质，证件就已经是尽到了义务了。对于医院的所有治疗方法是否有效，医院医生的品行，应该是没有义务审核的，这个也没办法审核。
2，关于是否是诈骗的问题。诈骗罪的定义是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。
首先是以非法占有为目的，百度肯定是没有这个目的的，他只是做了一个竞价排位的行为。
其次是虚构事实和隐瞒真相，医院的治疗方法和医生的医德，这个刚才说了不是百度应该知道的范围，百度也没有了解的义务
3，在我国刑法的一项基本原则是罪刑法定。也就是说如要要百度承担法律责任一定要有法律的依据，但是就百度目前的行为，以我的学识真的是想不到如何对其对其归责。虽然在道德上对百度干的这个是抱有谴责的态度，甚至很想喷他。但是貌似真的难以让其承担法律责任。
希望有大神知道的可以和我进行交流，不胜感激。

其实，我并不觉得百度在这件事情上有多大的过错，虽然我对”百度竞价排名“这件事表示很愤慨，但是从“魏则西事件”来看，首先，百度只是给予了一个信息交换的平台，百度搜索到的内容确实真确（武警二院是三甲医院），但是，对于搜索人员如何辨别除网络信息以外的真伪信息来看，魏则西的家人明显没有去做任何判断（虽然很惋惜也不好说这个，但是确实要说名的），听信了他人的话语和央视的话语（不是我黑央视，央视在某些的方面确实是骗人）。也就是说“魏则西事件”的结果是由“百度竞价排行”+“央视的引导”+“医院的骗局”+“魏则西家人的无知”导致的。{以上纯属信息的整合，不针对任何哦！}。我们反过来看“百度竞价排名”这点，魏则西事件仅仅是百度竞价排名的一个引子，应该说是冰山之一角，因为百度竞价排名而“被骗”的事情太多了，我也有，但是我还是觉得当时是我自己的阅历太浅，分不清真假信息。（算了，如果说多了牵扯太多了，就说那么点）

你真别不服  真就告不下来。。。我不是说百度多牛  。。因为我也恨不得把百度  灭了。。
相关新闻有报道说 百度在推广那家该死的医院的时候 有审核过。。 哎。。法律漏洞。。
以后应该推出一条法律 ：  媒体 网络 电视 在推广 宣传等 都应该审核 且持续审核  （如果在推广宣传期间 出现问题 推广宣传单位也应该连带责任  尤其是医药行业）

由魏则西看病经历所想到：
我感受过去医院看病的无奈，公立大医院人满为患，医生超负荷运转，对病人态度冷漠，在这样的大环境下，有一个对你态度好一点的大夫，就像看到一线光明，病人与家属能有多少专业知识来分辨真伪！？何况还有官方媒体央视的报道推波助澜，有百度这样的大网站推介！人民解放军的医院！公信力的危机！我们到底还能相信谁！？？百度的固然难以推责，但在百度的掩护下，元凶是谁？是否能追责？

手动艾特古美门研介

典型的诈骗！莆田系是罪魁，武警医院是同伙，百度是诈骗信息的5来源，政府相关部门是这么多年的放纵者，这么大的团伙合作才导致了泽西事件的发生，且光明正大，堂而皇之这么多年！

问：你是想要通过钱来救死扶伤还是通过救死扶伤来要钱？
某系医院：钱。
问：你是想要大家认可还是钱？
万度：钱。

试问，体制内的制度该不该改？

百度提供的是搜索功能。
而那个三甲医院是政府承认的。
不知这样说能否明白

那个医生必须受到法律的制裁

不是法律人士 但是我觉得也是属于诈骗的行为了吧。提供虚假广告。我之前信了百度去了一家培训机构。也被骗了很多钱。讲真百度推广的虚假广告真的要管一下了

实名反对第一的答案！  想出名的律师明明应该去告央视！告什么百度   
（我是来抖机灵、写段子的）

1、多数人是不会关心这个事情的，当然了，知乎上的人觉得关心的人很多，不过是幸存者偏差而已。
2、关心这个事情的多数人并不打算付出任何的努力去解决这个问题，他们幻想着言论的批判能代表武器的批判。他们就是发泄下情绪而已。
3、致力于改善这个事情的人，往往并不知道要改善什么。这个事件的原因已经很明确了：要么，你去私立医院多花钱，要么你去公立医院排队——其实就是现有的资源无法支撑人民满意的医疗条件，而这个矛盾必将长期存在。凡是认为把百度砍掉，莆田系砍掉，砍掉就ok的人要么是心怀鬼胎，要么是心有余而力不足，要么就是脑子实在不够用。
4、魏则西的事件是必然事件，在目前的医疗资源的情况下，没有魏则西，也有李则西。那么，对于既定的命运，很多人没有考虑过应该怎么办。这种既定的命运短期内是无法改变的，所以我希望大家都考虑一下。
5、这个事情闹得这么大，别瞎掺和，懂？

TG若不出手，死了人也什么都不会发生。
TG只有想在搞个大新闻时才出手。
时间过去了，还有谁能记得魏则西呢？
对了，百度股价并没有跌很多哟，只是正常的回调。

我很心痛这样的悲剧。
人们对百度的怨言，不是这简单的一件事，而是它作恶已经有口皆碑。臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故。
其实更可怕的还是，部队医院监管不力，任由私人承包草菅人命，这个如何查处？百度是皮条客，真正的娼妓才是最该对付。
百度被骂就是因为这种灰色收入还理直气壮，毫无廉耻之心和悲天悯人。
魏公子未必是谭嗣同，涉及部队的都很难办，除非习总有这个魄力解决一直以来的禁区问题。
现在澎湃新闻也在首页讨论，这件事但愿别不了了之吧。澎湃一定程度表现了官方（尤其军方）的观点、意志和口径。
以及，真的很有必要有医生朋友，至少不会被游医骗了……
之前言语过激，已有修改缓和。道理和观点说明白就好，和气也要的。

不太会说，但是我还是想努力说明白，有很多我们知道错的事情，却用正确的姿态对待～就如德国人屠杀犹太人～大概很多士兵都会心生怜悯～～我也相信，很多人都有自己的良心～但是他们却依然源源不断的屠杀着犹太人，人性不是恶，而是没有勇气～～没有勇气说不，没有勇气振臂一呼，没有勇气对抗邪恶～反而为虎作伥、助纣为孽～～却不认为是为虎作伥、助纣为孽～～
我们大讲主流价值观，普世价值观，却没有自己的思考，没有个人的思想，我们的教育让人服从集体，当我们进入一个邪恶的环境时，我们是都有自己的价值观来对抗洗脑，来对抗利益的诱惑，我们从小就背不堕青云之志～青云之志～青云之志～当我们面对恶的时候不去纠正，面对善的时候不去坚持，我们存在的意义在哪里呢？？？
当我们毕业了，进入莆田系实习或者工作，当我们毕竟毕竟的鼓掌的时候，站在你面前的应该是个什么人，应该让你不齿，应该让你唾弃，不是因为他的身价，他的豪宅让你恭敬～～～土鸡瓦狗一般的人物不值得让你放弃青云之志～

人生思考：贫贱不能移，有钱赶紧走，今生不能移，也要儿孙外国人

不邀自来。


不知道要多大的勇气，才能公布自己至亲至爱的死讯。
魏泽西的逝世，让我重新对生死开始了思考。
依旧是那句话：除了生死，其他都是小事。
所以不管未来是怎样的，都不要轻易放弃希望，不要轻易放弃生命。
我依旧记得在我第一次严重过敏回家第二天，我爸见到我的第一件事就是紧紧抱住我，用力之大，等他放开我后脸上的表情之凝重。
以后每一次他出差临走之前，都要和我来一个大大的拥抱。我知道他是在害怕，害怕失去我。
因为对我的珍视，让这个几乎天不怕地不怕的男人产生了害怕之情。
其实人活在这个世界上，身后承担着多少人的期盼，别总想着一死了事，没有什么是过不去的坎。
我有个表叔，今年大二，年纪轻轻就得了强直性脊柱炎。是一种慢性疾病，严重时会导致瘫痪。
和魏泽西的病不同，强直性脊柱炎不致死，但需要不停歇地治疗，一个月要打一到两针，每针一万多。
他们家是当地有名的贫困户，因为供他读大学家中已接近强弩之末，更别提拿出几万几十万的钱去给他治病。
百般无奈之下，他们选择求助于自家亲戚，我爹因为在上海，也就自然而然地带他将他接到上海来治疗。
那段时间我曾经和同学讨论过表叔的情况，那时同学的回答是：要是我，就选择自杀。
说实话，我是被同学的这句话震惊到的，平时看起来那么开朗的她，怎么会就轻易谈及轻生呢。
但后来，表叔在住院期间，却是真的有过两次轻生行为，所幸每一次都被救了回来。
我不知道表叔是带着怎么样的心情去选择结束自己的生命，后来当我们家帮他申请到红十字会的救助，他自己的病情也稳定下来可以重回校园时，我和表叔有过一次谈话，他对我说，那时候是觉得自己已经没有希望了，才选择了最极端的那条路。
知乎上有很多有故事的人，也有很多敢于直面挫折和困难的人，我很敬佩他们。但我在知乎上也见过许多想要结束自己生命的人，他们因为或大或小的绝望，失去了对于明天的渴望，而产生了自杀的念头。
其实对于绝大多数人来说，我们并没有体会过什么是真正的绝望，什么是真正的放弃，是生活太过顺利，而导致我们无限放大了一时的不顺心，从而忽视了我们更应珍惜的一切。
人死了，就真的什么都没有了。

这种感觉希望无良医院负责人、李彦宏先生等既得利益者也能亲身体会一下。
毕竟有钱也治不了的病挺多的。

几乎所有的回答都是典型的知乎风格。洋洋洒洒一堆字，说是鸡汤又不像鸡汤，看完了你完全不记得写的什么玩意。

当你已经不幸选择了困难模式生活在这个奇葩的国度，那么请不要让自己的下一代也跟你一样。这恐怕是对你人生最大的提醒。
好吧，就算他没有被被百度误导，没有被武警莆田友好医院延误治疗。那又能怎么样？
他可能出了医院门就被酒醉的警察撞死；可能想为癌症患者办点事被人忽悠当枪使；可能想写本书被无良书商山寨了几万本；可能想去继续学业被同寝室的学友灌了点重金属。可能想创业被大V老师骗了交了会费。可能想找个老婆在世纪佳缘上遇到个酒托。。
好吧，就算他不出门，天天蹲家里。也每天要吸吸PM2.5，吃点转基因，。
不知道有没有人发现，很多我们曾经欣赏过崇拜过敬仰过的人留在我们最后的影子无一不是丑态百出。而我们讨厌的人却一直在我们眼前晃悠，反而越过越好。
杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。
修桥补路最后也会去杀人放火，包括我们自己都会变成我们曾经讨厌的人。
这就是中国。

他挺可怜的。以后看病还是得到正规大医院，不要去民营

没有哪几个字比“活着”更重要，如果有，那就是“健康的活着”。

我就说医托吧，百分之八十的医托带你去的就是部队医院。这是种唯利是图的医院。
这事一出，可能接下来会把公立医院的私人承包都收回，但依然无法阻挡由莆田人主导的自建医院。
医院市场化已经被莆田系玩烂了，现在应该收紧政策。等待以后再放开市场化。

1，生活中处处是陷阱。
2，有钱真好，我姑姑也癌症晚期，命一直续着呢。六十多岁了得病比这哥们早，现在还能吃饭睡觉散步。

只想再唱一次中华人民共和国国歌。

我们中国人实在有些怪脾气的：外国人论及我们缺点的不欲闻，说好处就相信，讲科学者不大提，有几个说神见鬼的便绍介。

　　在中国搬动一张桌子、改装一个火炉，都要流血
　　　　中国太难改变了，即使搬动一张桌子，改装一个火炉，几乎也要流血；而且即使有了血，也未必一定能搬动，能改装。不是很大的鞭子打在背上，中国自己是不肯动弹的。
鲁迅先生 丑陋的中国人

一样的21岁，一样的西安大学生，一样是父母的儿子，今天看到则西的逝去后便久久说不出话来。。
  看到网友们对部队医院的抨击，我感到无比的惭愧与心痛。作为一名即将进去部队系统工作的医务工作者，实在无法想象我所以为的生命庇护所竟如此的污浊不堪，令我愤怒，令我怒嚎，也深深感到了自己的无力感。自己现在还有一腔热血，可进入工作岗位后呢，是否会被现实的洪水猛兽给湮没，是否会背叛自己的初心，是否会与我现在怒骂的人同流合污，对不起，我真的给不出回答。
 我痛恨，恨原本抢救生死的那群人竟变成了手持屠刀的土匪。我痛恨，恨为什么莆田系医院发展如此畸形却能够大行其道。我痛恨，为什么一群骗子却能够在互联网上摇身一变成为学术权威。可这些，谁能给我答案，谁能给我答案！
我所自豪所期盼的部队医院啊，真的已经如此腐败不堪了吗，我还是不愿相信。就我在附院看到的那些可爱的老师，他们是万万不会行如此之事的，请大家对部队医院再留有一丝希冀。
看到则西父亲扑到则西遗体痛哭的一瞬间，我的心被巨大的痛苦击中。我的父母，操劳了一生，所为的就是自己的孩子能幸福的生活，健康的活着。丧子之痛我实在无法想象，我竟找不出任何话语来安慰则西的父亲，因为我也有父亲，他对我的爱我是如何也偿还不了的。
我现在只想让自己快快成长，尽快学到更多知识，用自己的能力去保护更多的人，别无他求。

人生思考。
这四个字对于我来说是很沉重的问题吧。
其实我之前不怎么玩知乎，也只不过是偶然看见过几次魏则西这个名字。
如果不是这件事彻底爆了出来，可能我现在还是一个安分伪装无害开朗外向活泼的阳光少年（女）？
也是准备跟ex谈谈但下不定决心的前一天晚上，焦虑又有点发作了。迷迷糊糊睡了很久然而全部都是噩梦，真的有点睡不着的醒了以后一看才一点多。吞了片安眠药然而还是没什么效果，看了会儿剧又没办法集中注意力，辗转反侧的刷起知乎来。
恰巧相关问题被推上了首页，我看到了 @渣渣的回答。出于好奇的目的我把那个问题的回答都看了一遍。然后又跑去关注了魏则西学长，把他写的答案包括所有问题都看了一遍。又去翻了好多相关问题。
然后……我特别丢脸的看哭了。
嗯，哭了。也不是那种嚎啕大哭，就是脊椎一麻眼泪止不住的流下来的感觉。我也知道这种行为有点小孩子脾气有点矫情。但是还是抑制不住的哭了。
除了生死之外，真的没有什么大事啊。
然而痛苦，也不是任何一个人可以真正感同身受的事情。

自己今年遭遇了很多不顺心的事情吧，乱七八糟的。包括抑郁症的事情也被别人连病历都一起捅出来了。对于我个人来说还是有点惶恐害怕的，我想隐藏在自己的壳子里，做一个看起来外向开朗的好孩子。那些黑暗的见不得光的东西还是埋起来吧，哪怕被别人觉得敏感又矫情也无所谓（事实上也就是这样的。）那天晚上哭完了以后…我乱七八糟想了很久，最终还是决定做了个公众号把抑郁症的事情向朋友圈里的人公开了。也希望能够帮帮身边抑郁症的人。包括开始在知乎上答题也是…毕竟我是本专业的吗，我还是有点学科基础的…不要让那些鱼龙混杂的信息误导别人。
其实我也知道这么做公众号天真又愚蠢，没有保护自己的个人信息很可能以后有很多未知的风险。
然而这样我才能帮帮别人啊。
然而的然而，还是有时候莫名的对这个社会有点悲哀起来。
可能知乎在我心中的社区印象还是比较高档吧，看到了有一些人的话我还是莫名觉得舆论真的太好煽动了。
中国网络上异化的表达制度。
和 @小崔也讨论了很久…师傅说有时候他也觉得蛮悲哀的。中国没有合理正常的表达机制，所以才导致网络上有超级多的舆论暴民。其实也不是他们一定就是暴民，只不过在现实中他们没有可以表达的渠道所以只能把自己的言论发泄在网络上。
也可能因为我抑郁了我比较敏感（先自我否定一下……）
我觉得话语和言论本身的力量，可能是超乎你想象的。因为网络上说的话不用负责，好多人发言也就真的太不负责了。完全没有想到自己说的话可能带来什么样的后果（也许其实可能不会造成什么后果……）可真的因为你的话给别人带来伤害的时候，你又能怎么挽救怎么赔偿呢？

然而我又解决不了这种问题，人类只能改变自己啊。
所以也只能时时刻刻反省自己，谨言慎行，别把本分当做资本。

而且我觉得用群体这个标签来筛查信息对于个人有点不公平。

因为真的开始做抑郁症科普了，恰巧就认识了一个莆田系的孩子。可能他家医疗水平也不怎么样，但是他自己觉得他自己家一直是正规治疗而且因为不靠竞价排名医院开业前几年基本上都亏损。可是就是因为他是莆田系，所以他从小被人骂到大，包括这个事情一出，很多身边的人都用好奇的眼光对待他。
这样合理么？
我不知道。可能一个人就代表一个地方，一个行业，一个家族。我在回答心理咨询师问题的时候也说过你就是你的行业。这种话，个人的行为确实很容易造成给整个地域行业的冲突，莆田系也是某一群人的行为给地域带来了不好的影响。也许用群体来筛查信息是最快捷便利节省成本的事情，这样真的合理么。
每一个行业都有好人又有坏人，医疗这个行业我不清楚莆田系是什么样的位置不知道怎么发言。但中国的医疗问题确实是很突出的。作为不了解专业的外行人我不方便发表评论。但是这种以某些人的行为就去攻击地域真的对么？

我也不知道，我还在思考。
魏则西学长是西电的，我爸爸也是西电的。唇亡齿寒。
我不希望有人成为下一个魏则西陈仲伟，也不希望有任何人成为下一个“别人”。
做好自己吧。莫忘初心。

1. 百度 

  作为国内最大的搜索引擎 如果搜索滑膜肉瘤 和在google上结果的对比 发现百度上有：百度百科 关于此的新闻 微博 和几家比较大的网上寻医问药网站  google会有此病的协会 initiative, （在一些常见病比如糖尿病等会有更多的各国的association）,,research foundation, 大学机构关于此病的guide有一条, 这类比较多 第一页没看见有新闻 微博/twitter, 没见到wikipedia关于此条目。

  这两者的不同造成的结果是可能google上的信息 给任何一个普通大众传递的信息 会比较接近真实。 例如 关于这个病的治疗 相比于寻医问药网站上不知道哪样背景的医生个人的言论 我更相信google上大学的网站发布的消息 那就是更加的evidence based practice. 循证医学。 那就是力求对这个病 站在一个大学的立场 我们发在网站上的 是这个地球上在今天为止 的best practice.

  当然不是google所有的内容都靠谱 如果搜索饮食相关的信息 尤其是更接近大众那端（每天吃什么） 就会有各种各样的fad diet。 20天迅速减少10kg的10个tips之类的。。青椒比黄椒营养价值高之类的。。。其实并不是这样的。

  造成这个问题（在百度、google看不到best practice的真相）的原因 我分析是由于与利益相关。百度营销。。网站的利益（为了有更高的点击率） 例如如果我付给百度钱 审查只是在我机构的合法性方面 那么任何一家医疗机构只要肯出钱都可以在百度第一页被看见。这个体系的漏洞就是医疗机构发布的内容并不是受百度的控制的。如果医疗机构无德无良就会出现很多问题 比如在网站上乱宣传东西（我觉得这方面可能是国外的法律在医疗相关信息的管制会比较严格？）。否则，明明不是best practice 为什么还是可以上头版呢。 

  那什么东西该上头版呢。 换句话说 如何改变一下现状 让普通的平头老百姓看见更真实的关于疾病的讯息？ 

  国外的Mayo
  Clinic, 如果有google可以去看发现里面发布的内容是根据研究文献所作出的总结， 用plain language解释给每个普通人；那么我们国内很有名气的三甲医院能不能去做到呢？

  协会： 不只是职业协会（Specialist, GPs, Dietitians), 还有糖尿病协会。 heart foundation。 Cancer
  council。这些都是国外算是agency的机构 非常多   类似于政府的事业单位 是由政府资助 同时收到民间很多donations  它们提供很不错的信息给患有这些疾病的人们 同时它们提供很多服务 去帮助预防 治疗这些疾病 比如一个患有糖尿病的人在糖尿病协会会看到有效的延缓糖尿病进展的讯息 因为这个信息的来源的可靠 会让病人有信心相信这个信息的有效性。

  总之对百度来说   医疗保健不是大保健 不是娱乐项目。  

  对有公信力的机构 提供给大众这些讯息应该变成一种责任。


  2. 医疗资源

  互联网不能改变医疗的质量     现在有什么大病的  有能力的还是送国外去治了。

  如今百度有百度健康 很多互联网公司都在提大健康 这个词提的有点太多了 但是仅仅凭借互联网帮你挂号 帮你买药 并不能提高医疗的质量。 好医生（能有效的治病） 好的医疗服务（能有效的提供医疗服务） 在中国 相比于庞大的人口 绝对是稀有的资源。 互联网能做的是 让真正的有效的健康讯息传递，这个病到底是怎么回事 这个病到底有什么建议 。而医疗资源的培养 好的医疗服务的建立 最根本还是医疗本身。 从医学院 到实习 到培养出一个全科医生 或一个专科大夫    是一条职业之路 性命攸关的职业 需要有对性命负责任的责任感。面对那么大的人口 可能我的有生之年都看不到国内有像某些发达国家的公立医疗体系（别说XX的感冒他们都治不好了 我看见在医院里什么药有效就会拿来给病人打 把你修到连其他的毛病都没有为止再出院 试想对于他国任何一个没钱没啥教育水平的低层社会阶级普通人士   获得的这种安心感来说 我觉得应该感到非常幸福了 （相比在国内 我们大多人还是更相信国外的医疗水平好）


  3. 法律的制定者    我不是读法的 但我觉得人命关天的事情 法律对互联网传播虚假的医疗信息，医疗服务的提供者提供非法的治疗（国外的实验已经宣告失败）太宽容 太滞后了。 假设这个案件能给事情的相关责任人更严肃的法律制裁（金钱上的制裁 以及吊销相关医疗人士的从业许可） 那会让互联网公司和这些类似的鸡毛医院在日后有所忌惮。 我不知道法律上应该是怎样看待这个事情，希望看到专业的回复。


  4. 我们

  想起来昨天看的冯唐和罗永浩的搜神记 那里面冯唐说了一段话："现在很多出来的人 是没真本事的 是假的" 我同意   我觉得不管哪个时代  医疗都是一件超级谨慎 超级讲究质量 注重细节的事情。如果几个搞媒体的 搞公关的 搞营销的 就把XX互联网大健康大企划搞定了 那要那些国家花重金培养的医疗服务行业人员 都是干嘛的。 得了病 终究还是要看医生 还是要吃药 还是要做手术 做介入。。。想治好病 终究还是要看好医生 好的医疗团队的实力， 想让全国人民有病了都得到最好质量的治疗 终究还是要看国家的医疗实力。 科技固然会越来越发达 科技总是在进步 总是会出现 但是只有医疗的科技才能推动医疗。 我们应该具有批判性的思维，像冯唐说的那样。。严肃的医疗信息还是在厚厚的医学书里 在图书馆里 在实验室里 在文献里（即使文献有时候也是狗屁需要看综述 meta分析等）（很遗憾 目前这些的大部分都还是用英文写成的。）


  看到有很消极的回复 从某些角度看这条新闻 我承认心情是绝望的。作为一个医疗人士 特别希望这样的事不再发生 更希望我们国家的医疗不会有这样的悲剧再发生。 我们国家在医疗方面有许多要去做的。。正和一些其他的一些行业类似 和世界的领先水平差距很大。 但是如果我们这一代不去做    未来的中国的这些行业又能跟现在有什么区别呢？

莆田系医院如果不倒将会有更多血泪成为资本的积累。
莆田系医院如果倒了，医疗资源将更加紧张，医患矛盾将会更加突出。
与此同时国家将会接着出台本意是好的，但是实际上无比操蛋的政策来搞一些所谓的规范医疗行业的法规来搞临床大夫，尤其是新人。其实国家的医疗政策也会送一部分人进去私人医院，或者迫使他们单干。
莆田系的问题并不是行业问题，而是政策制度法制问题。医疗行业充分市场化的时候才能全社会参与，再也不是医疗行业一个行业的事，立法和规范才能够跟得上。

五月一日，劳动节。
朋友圈被【小道消息】冯老师的《青年魏则西之死》刷屏了。
讲真，这种文章已不足以让我震惊。
只是它再一次把百度，不，是【百度搜索】和【百度推广】推上风口浪尖。
让我想起我一位朋友向我讲过的一个经历。
征得这位朋友同意后，我把她的经历写下来。
她说，这是她这辈子最羞于齿的经历。
————————————我是和平的分割线————————————
我的这位朋友，她从小在小城镇长大，9年前大学时才到广州读书。
也许是因为水土不服，也许是因为大城市的空气和水质，和小城镇不是同一个水平。
反正大一第一学期，朋友反反复复全身皮肤瘙痒、泛红。
大一寒假，朋友回到家乡，过敏情况较前好转，但是眉心，两眼间的皮肤留下了一块，不知道怎么形容的印记。
是边界不清楚的一块泛红，不泛红的时候就脱屑。经常瘙痒难耐，越挠越脱屑就越严重。寒假在家是特别难受。
而在小城镇长大的朋友，从小到大没有进过医院。
这跟她的爷爷奶奶有一定的关系，她爷爷奶奶都是医务人员，不过不是医生。
朋友小时候身体还算强壮，没有什么大病大痛。感冒不用吃药，自然好。发烧的话就到爷爷奶奶家住几天，奶奶会给她挂点滴。点滴挂的什么药，她也不知道。
所以到广州后，她居然还不知道，去医院看病是要挂号的。
【挂号】这个名词，她上了大学才第一次认识。
朋友青春期时月经不调，也颇为烦恼，可她的家里人从来不带她去爷爷奶奶退休前那家医院看病。
这家医院，是朋友家乡当地小城镇最好的医院了。
虽然在当时，它肯定不是三甲医院，甚至不知道是不是一甲。
朋友妈妈、奶奶带她去看的，是大隐隐于菜市场里的——

老中医。

或者——

挂着【秘方】字样的赤脚医生。
朋友吃过无数帖中药和无数包秘制药粉，现在想想她觉得她青春期吃过的最正常的药物应该就是，有商标有包装的乌鸡白凤丸。
后来她逐渐不关心月经不调这件事情，反正在她上大学后，月经慢慢恢复了正常。
寒假里，朋友家中长辈听说某某菜市场里的一个专看皮肤病的老大夫很出名，于是带了她去看。
从老大夫那里开了一罐药膏、一瓶药水。
药膏是灰蓝色的罐子，灰白色的膏体。
药水是褐色的有点浑浊的液体，用玻璃瓶装的。
这种玻璃瓶，是医院里经常见到那种玻璃瓶。


请注意黄色圆圈圈出来的盖子。
当时装药水的玻璃瓶，自然没有下图黑色圆圈里的铝盖。只有红色圆圈里的胶塞盖。可随时开，随时盖回去的胶塞盖。

而且，毫无疑问的，装药膏的罐，和装药水的玻璃瓶，别说是标签，是连一个字都没有写的罐，和瓶。
朋友遵循嘱托，每日早晚药水搽，待干后药膏搽。
毫无疑问的，大一第二个学期下来，眉心皮肤的困扰并没有解决。
大一暑假刚开始，朋友下定决心要去医院看病！在广州的医院看完病再回家乡！
打开电脑。
打开浏览器。
网址栏直接键入www，下面出来的东西第一行一定是——
www.baidu.com
直接点，连后面的小黑点和字母都不用打了，多么方便。
键入【广州】【皮肤病】或者【广州看皮肤病】或者【广州哪里看皮肤病最好】等等无论什么都好，第一个网页是一个叫——
【广州XX医院】的。
网页快照写着——
【华南X佳皮肤科医院】【X级皮肤科医院】等等。
很靠谱的样子。而且还有24小时咨询服务，多么贴心的服务。
点进去，立刻弹出一个窗口——
【您好！有什么需要帮助您的？】
朋友键入了她眉心皮肤的困扰。
一问一答。
最后她听从了建议，去这家医院看病。
【这家医院，有一个有很多头衔的皮肤科专家。是他们的镇院之宝。】
朋友倒腾了两趟车过去。
到达后，进医院，医院门诊大厅冷冷清清的，没有几个人。
朋友开始有点疑惑。
两个导诊坐在导诊台前无所事事的样子。很年轻靓丽的两个女孩子。
向导诊给出原先在网上咨询时的预约号，挂号几块钱，然后其中一个导诊领她上了三楼，直接领到一个诊室门口。
开门进去，办公室里坐着一个中年医生，还有另一个也穿着白大褂，很年轻的女孩。
递上病历，说了情况。
中年医生先拿了一个类似超市扫描条码结账的一个扫描仪扫了扫朋友眉心的皮肤，一个屏幕显示仪就出现了放大的毛孔、皮屑。
然后又开了一张检查单，给旁边的穿白大褂的女孩。
穿白大褂的女孩领着朋友先到一楼去交钱，80块钱好像。然后到二楼做检查。
检查就是又一个穿白大褂的人，拿着一把镊子夹取了朋友眉心处的皮屑，然后放在一个玻片上，在显示仪下面看，然后又不知道怎么的扫描到电脑，打印了出来。
这期间朋友看了这个穿白褂的女孩的胸牌，写着“导医”。
这一层楼也是冷冷清清，墙壁上可以看到“优生优育”“生孩子就到XX医院”之类的广告牌。朋友的内心的疑虑又加重了一层。
拿着检查报告单，导医领着朋友重新回到三楼医生办公室。
中年医生拿着检查报告单，说——
你这个很明显的细菌感染，我要开些药给你吃。但是吃药是治不好，要想治好，还用我们医院最先进的XXX机器进行XXX治疗，要坚持两个月才有效果。
朋友当时还是个大一学生，而且是普通家庭出身，正准备放暑假，快回家了，肯定是没有什么生活费剩下的了。
于是朋友问：这些药多少钱。
医生答：不贵，2、300块。
朋友倒吸一口气。要知道，那时候朋友的生活费，每个月也就6、700块钱左右。
朋友又问：做这个XX治疗要多少钱。
医生答：第一个疗程900块钱左右，最好再做第二个疗程加强。
具体价钱其实朋友记不清了，毕竟时间过得比较久，但非常肯定的是，对朋友来说是天价。
朋友又问：能不能报医保。
事实上朋友在来广州之前，根本不知道【医保】是什么东西。大一入学时，辅导员建议同学们都买一份学生医保，80块钱一年。然而一年下来朋友都没有用过医保卡，也不知道怎么用。
医生答：我给你开的这个药是比较特殊的药，不能用医保，这个XX治疗也是自费的。
朋友顿时觉得从踏进这家医院开始所有的疑虑都解开了——
这根本就不是一家正规的医院！
医生准备在朋友的病历上写字，朋友一把夺过病历本，落荒而逃地冲出办公室，迅速下楼梯，跑出医院大门，直到和医院大门拉开了一段距离，才停下来大大舒了一口气。
。
。
。
。
。
。
朋友一直羞于讲出这段经历的原因是——
她那时候，居然是一名本科医学生。
。
。
。
。
。
。
好吧，其实根本没有所谓的朋友——
这个人就是我。
可耻地匿了。

由魏则西去世到现在引起的轩然大波，一直让我想起一部电影，根据真实故事改编的《驱魔》，女主艾米丽被魔鬼附身，去世后留下一封信，叙述最后弥留之际，听到圣母玛利亚的呼唤，对她说:“艾米丽，天堂并不是对你的痛苦一无所知。”艾米丽问圣母:“但为什么要我遭受这样的痛苦？为什么恶魔不离开我？”圣母说:“我很抱歉，艾米丽，恶魔会继续留在你的身体里，你可以选择现在平静的跟我走，抛弃你痛苦的肉体或者你可以选择继续这样下去，你将会遭受更大的痛苦，但是以你为例，其他人将会认识到神领域的真实性，你自己做决定吧”艾米丽最后选择继续痛苦下去。艾米丽的去世引起当时社会的轩然大波，到现在为止，络绎不绝的人每年都会去艾米丽的墓地纪念这个天使~

泻药。你还是问问大V，为什么不指责官媒。
所以，大V啊，真不傻。

谢邀
我向来都不是什么熬鸡汤的，所以这件事情，我谁都懒得指责。
你说，这事该怪谁呢？
怪百度么？那作为一个知识分子，连这点辨别能力都没有吗？你上文献检索课的时候老师有没有告诉你，百度上的东西不要相信？
怪患者么？癌症这东西本来就很难治愈啊，什么法子都想过了，病急乱投医每个人都会做，凭什么怪他？
怪癌症吗？就算它十恶不赦，你能拿它怎么办呢？
你现在让我来怪新华网了？这和怪百度有什么区别？
怪莆田系医院？呵呵，放着那么多大医院，靠谱的教学医院你不去，非要去百度推荐的莆田系医院？还不是患者不相信医生，以为医生都是为了讹你钱，呵呵。
对于这件事，我只能冷漠的说一句，真是一出好戏。

这几则新闻的矛头应该指向“北京武警二院”，而不是其中的疗法，官媒都和部队医院都这么要好了，你还不懂么。
“免疫疗法”本身不是骗局，只不过是癌症真的太难治太难治，目前很多都是初级研究。
骗人的是医院和百度以及背后的利益集团。
医院(尤其是莆田系)的恶是把话说得太满，让病人期望过高，多花钱。百度的恶是不以真实情况向群众反映医疗机构的能力，是竞价排名。

这是一个国家的官媒，，，，，这是一个国家的官媒，，，，，

自己回答一下，通过这件事我们可以发现舆论的导向其实做的很好，百度，武警医院，莆田系，ccav，还有看不见的监管，每一个都有错，但是现在舆论指向的是百度和莆田系，武警医院也开始被调查了，央视呢？没有一篇指责央视的文章，再者说，我认为莆田系医院的恶是最大的，从时不时从新闻上看到男的的割皮包手术中加价，女的做免费检查被骗，一直到魏则西的事情爆发，你会发现，病人碰到这种情况几乎就是待宰羔羊，记得之前网易有个文章叫做没有中国人不敢挣的钱，现在看来还真是这么回事，怪谁？是怪监管的？还是怪人性的恶战胜了人性的善？

打倒百度打倒莆田系他们才是罪魁祸首！
万恶的资本家！
我呵呵。
到底是谁打开了罪恶的笼子？

这些不能描述的搜索引擎合着那些不能描述的医院对我们一无所知的患病绝户一直干着不能描述的事情，当我们想讨回公道，不知道从何开始描述

不会，口径在途

下场一样，造成后果不会。孙志刚是地方政策和当时社会环境导致，魏泽西面对的可不是这个，是当下全国的医疗市场监督不力，市场虚假。试问整个经济中这样的事情还少了吗，没见多大的政策影响。说到对百度影响，参照之前如家公关，百度这样的巨头难道公关还不如如家吗？

如果这个事件的发酵和推动到最后仅仅是为了配合让军队交出部队医院管理权再顺便敲打一下百度的话，那就太让人失望了。现在的舆论矛头有这方面的趋势，针对百度和部队医院的多。其实莆田系才是中国医疗真正的大毒瘤，没人动的了还是不想动？国家想要让民营医院来承担更多的社会医疗责任，不好好整顿莆田系，吃大亏的还是老百姓。什么百度和部队医院，都是小打小闹而已。

不会，孙的事件导致了收容制度的取消很大一方面是这个制度背后的利害关系没那么复杂，取消就取消呗，反正有没有什么损失。魏的事件如果彻查的话，你觉得会是什么情况？

不会，他们觉得这是百度的错，稍微想深究背后故事的人都会被打倒为为百度洗地的营销狗，过一段时间就会过去了。
牛逼啊牛逼啊

不会，利益集团，或者说资本的力量，再或者说这是挡人财路的事，没那么容易一个事件就解决。

还不如孙志刚事件

问：你是想要通过钱来救死扶伤还是通过救死扶伤来要钱？
某系医院：钱。
问：你是想要大家认可还是钱？
万度：钱。

试问，体制内的制度该不该改？

不会。唯一是百度可能良心发现对医院类不再竞价，或者新的搜索引擎打败百度。
但正如上网找二手房一样，只要是免费网站，基本没机会遴选出业主自己的放盘。因为中介有比业主多几百倍的时间和动机去混淆视听。骗子也有更多的办法在网上欺骗网民。
百度不竞价，那么就会有人专门想办法写各种软文充斥网络，做到让搜索引擎为自己服务。
而不收费的百度，必然没动力去遴选相关信息。恐怕到时候连证书齐全都保证不了。
其实百度医药竞价比不竞价，对病患来说是一个好事情。。
上次病友吧事件。我忍不住心里阴暗的想。为啥就没有被害病人直接堵在百度门口呢。警察也罢，物管也罢，绝对不敢驱赶病人。一不小心推一把就死了人怎么办？要是更狠，病人直接躺高管家门呢？
最终，百度从贴吧赚到的，恐怕要十倍吐给病人。

我觉得不能。
一是涉及的利益的各方面太多，太复杂，光理清头绪都很难，比如搜索的推广，网监办进驻能查出多少我都怀疑。
民营医院这么多年，已经这么大的产业了，绝不是那么好动的。还记得几年前上海的某个民营医院接连把人忽悠进去，做了一堆检查后，做了盲肠手术，直到被举报后，吊销执照，然后呢？没有了，就这样了。我们都可以断定他幕后的老板毫发无损，换个名字再来了。
从心里，我很盼望国家对治疗方法，对于医院资质的审核，对于医院的推广，能有更健全的法规，更好的执行力，朝那个方向哪怕走一步，都是进步，也不枉小魏的牺牲。

像一两个标志性人物、事件改变了一个领域生态的，60年来你见过几个？各方因缘凑够了，还需要上头，可遇不可求而已。
所以，不可能。

作为一个曾经多年的粪青，而今些许平静的“大叔”，魏则西事件有些自己的看法：
第一，是莆田这个特殊地域的错吗？如果是，那就陷入了地域旺的境界，人无分中外，地无分南北，各尽其才，各数风流；
第二，商人重利轻义，某某阶级某某阶层就是如此如此，君不见十年文革伤疤新愈，单纯以阶级代替道德划分道德，是最大的暴力；
第三，是民营的罪，民企原罪，民资天生倾向违法伤俗。然而这个神奇的国度的富裕阶层，却拼命挤向欧美这些几乎全是民营的国度，生孩子，教育，医疗，消费，盛赞欧美日韩的民营企业，也正是这些民营铸就了对标国家美利坚；
第四，是放开竞争的错，医疗应统一收归政府监管，行政审批。竞争造就繁荣和美德似乎是一句200年的名言，也是这个5000年古国近30年腾飞的动力之一，更是这个古国摸着石头过河所希冀的彼岸；
个人鄙陋浅见，监管的缺失和不作为，权利权力的疯狂和缺乏几乎没有程序通道让利益相关方自由充分制衡，似乎造就了一件件这样类似的悲剧。魏则西，你注定会成为2016年最特殊沉重的名字，魏则西这三个字，也必将成为医疗改革的星星之火，一如孙志刚之于收容制度，生命不会简简单单如蝼蚁，相信人性中对生命的尊重对正义的呼唤，会是你最好的纪念！

魏则西之死，拷问的是整个社会的诚信体系

五一后第一天上班，迷迷糊糊起床、急急忙忙赶公交，两个小时的路程漫长而又疲倦，习惯性的点开微信订阅号，“人民日报评论”依旧是第一个被打开的，《魏则西之死，拷问企业责任伦理》，社会责任伦理是个老生常谈的词语，于我而言，了无生趣，习惯性打开浏览后，内容却让我震惊，突然意识到：百度摊上大事儿了。于是放弃了其他订阅号推送的内容，直接转战知乎，了解事情的来龙去脉。然后等我再次打开“人民日报评论“推送的那篇文章时，提示的是”该内容已被发布者删除“……
很多人会说电视剧是艺术，来源于生活但是又高于生活，但是我想说生活永远比电视剧精彩而残忍。魏则西同学的经历就是这个社会道德体系、诚信体系缺失的缩影。这中间形形色色的参与者：北京、卫生局、部队医院、三甲医院、百度推广、央视、斯坦福、听着高大上的技术等等，每一个角色都在不自觉中充当了魏则西之死的帮凶，事情发生后，有人弃卒保车，有人落井下石，有人冷眼旁观，有人从中牟利，人情冷漠至此，在这个活不起、死不起的国度里，我们该怎么办？
前段时间笔者在朋友圈转发了一篇关于华为的文章，然后附上评论，“联通柳传志、海尔张瑞敏、华为任正非才是真正的企业家，扛起名族大旗，打造产品帝国，专注创新发展，心系社会责任，低调，务实，不管是什么风口都不会长久，踏踏实实做好产品和服务才是王道“，然后立即就有一个朋友回复我”企业家这种存在，是不能用道德标准衡量的。“我从来不会用道德来衡量一个企业和企业家，但是我想做企业和做人应该是一个道理，只有先有积极的价值观，先立信，再立身，而且企业比个人对社会的影响力更大，尤其是百度这样的知名度高的企业，尤其是央视、部队医院等这种在信息不对称背景下公众会选择无条件相信的组织机构，更应该具备最基本的诚信意识，只有做最正确最全面的调查才有发言权，否则，你消费的是你的公信力，而对我们普通大众来说可能消费的就是巨额的金钱，甚至生命。道德不是衡量企业的唯一标准，但却是衡量企业的最重要的标准之一。
突然觉得，在现在这个社会，真是处处都是坑儿，一不小心，就被连环坑坑掉了生命，我们又该选择相信谁呢？
前几天另一个消息刷爆朋友圈，是关于抢孩子的，同样作为一个两岁孩子的母亲对这种事情是格外的关注和愤怒，紧接着，移动许昌分公司的一个朋友在朋友圈转发了这样一条消息：“告诉您的孩子：找不到爸爸妈妈的时候，不要慌乱，冷静的在身边找找移动公司或者移动小厅进去等，家长会来接你的。5月1日起，中国移动正式成为中国失联儿童守护站!只要孩子进了移动公司，即便暂时与家长失去联系，他也不会被拐卖或出现意外，全国的移动公司都会是安全守护站，服务人员就是守护人。“虽然我不知道这样的政策执行下来效果会怎样，因为毕竟连派出所这个地方对失踪儿童都不是很敏感，何况咱们移动营业厅了，可是换个角度想一想，如果所有的移动、联通、电信营业厅，所有的银行网点，所有的快递网点，所有的便民超市等等都有这个意识，不法分子行动时是不是就会多一份顾虑呢？社会是不是就能多一份安全与保障呢？
重构社会诚信体系，需要从每一个人做起，需要从每个企业做起，诚信不是必须做慈善，不是必须捐款，也不是任何形式的作秀，而是本本分分、踏踏实实的在自己的经营范围内，尽最大的努力为客户提供质量最好、服务最优的产品。

不会。
孙志刚事件中，因为群情汹涌的舆论，收容遣送制度被仓促废止，反而为治安环境带来了连连遗祸，其招致的惨剧之一就是12年贵州毕节儿童集体死亡事件。
而魏则西事件，不管这事最后是止步于对百度竞价排名的敲打，还是更深入地打击其后的莆田系，整个过程都有着毋庸置疑的正面意义。
两者的差别，不是多与少，有与无的程度差别，而是正与负的云泥之别。

你以为习大大上台就是为了树立一下威望？？？老是觉得天天习大大难道一点用都没有？？我觉得既然人民日报都报道了，这件事就已经到达领导层了，接下来肃清一干人等，风风火火的医疗的改革！
为啥这么说，因为是真心觉得习大大还是给力的，
歪个楼，虽然我觉得跟人民利益相关的东西，zf都会去出台，与其违背的东西！但升一毛，降两毛，还不如不升，至少我要是能够真正给我生活带来改变的！

哎，至少我是政治正确的

百度，武警二院，莆田系，卫生部，一个都不能少！特别是卫生部

百度也好，莆田系也好，都是如今医疗环境的一方面而已。
昨天查房，在病房里看到鼓吹治愈癌症的生物药广告。路过闹市，收到各种人流性病宣传小册。和盆友聊天，听到某某中医在跟她说你气血这么虚，绝对不可能怀孕。甚至单位，一样有过度治疗，大处方。同行们，相互诋毁否定的大有人在。
上述纯感慨，略凌乱。问我怎么看，我就是觉得惋惜，相比而言我这个小医生的惋惜好像真的没什么用。

一个科室，一个医生的问题，不能把锅都扣给莆田系和百度。
莆田系确实在崛起之路上有过不光彩的第一桶金，但如今的医改离不开莆田系的努力和补充。
你们不要只看到黑暗面，整个莆田系对医改的推动，全国范围的医疗行业的天量投资，全面布局怎么看不到呢？
好了，话都说完了，这位莆田兄弟可以把枪拿开了，别走了火。

作为临床一线小医生，以下是严肃科普：
1.请珍惜生命，如若不健康，身体出现问题，请到正规医院诊治，百度一下真的会死人(￣へ￣)
2.平时多学习医学常识，不要生病了就去找度娘，然后一知半解，断章取义，破坏了医患初识的美好。最讨厌遇到的病人莫过于：你跟他苦口婆心解释，他说，医生呀～我看网上说吧啦吧啦…(ノ=Д=)ノ┻━┻那你挂我号干嘛？？！！
3.看病要真诚，不要隐瞒病情，隐瞒病情对你没好处，严肃脸[擦汗]，不要总觉得医生想赚你的钱，生命来自于最基本的信任，操着卖白粉的心赚着白菜钱说的就是我们临床一线，看我神秘微笑(◣ω◢)
4.看病时自觉排队挂号，这是做人最基本的修养，也是对医生最起码的尊重，来看病的都觉得自己急，医院都有分诊急重缓轻，总得来说真的病重要死的都没力气闹，吵得要死要活砸分诊台的多半没啥事╮(￣▽￣)╭
5.既然找了医生，一切都要遵医嘱服药，按时复诊，改变生活方式，遵医嘱遵医嘱遵医嘱，重要的事说三遍。很多病人不是死于疾病本身，而是死于顽固不改。
6.请尊重护理人员，医生离不开她们，病人更离不开，三分医疗，七分护理，为你奔波最多的是她们( •̥́ ˍ •̀ू )。
7.医学很有限，目前大部分的疾病的却是不能治愈的，我们能做的：有时去治愈；常常去帮助；总是去安慰。
8.不要认为医院里发生了死亡就是有问题，医院里的死亡大部分都是宿命，疾病不可逆转的终将走向死亡，而我们医护人员能做的就是为你在世间争取更多的时间。你们总觉得医护人员冷漠，那是你不知道他们曾经历过哪些痛苦离别，更多的患者需要我们，不能倒下。
9.如果你有个医护朋友，那恭喜你，且行且珍惜…他们经常加班，甚至通宵值班，还有各种学习科研，约会的鸽子说放就放，友谊的小船可能说翻就翻…

你百度一下会死啊！这下真死了。

20年前这个产业或许伤害过你们，但是，20年来这个产业并不是没有做出努力，我不否认，当今还有许多家民营医院存在造假，但是你们一口一个莆田系等于把整个民营医院全部诋毁了，你们凭什么能用着键盘上26个字母来否认一个行业十几年来所付出的努力，民营医院为全国多少医学从事者提供了就业平台，当他们挤破脑袋想尽公立医院进不去的时候，是民营医院给他们机会，让民营医院关闭？你们想让那么多人全部失业吗？当你们去公立医院看病，遭受着一些冷眼时，民营医院给你们提供的是什么服务？希望你们别再掉进陷阱里面去了，看问题全面一点。这个产业在经历这件事以后，一定会改正的，社会一定会淘汰那些不正规的民营医疗机构，还民营医疗一个公道。

所以外包科室的医院均不得挂政府、军队头衔！！
很久以前就中央就下令：军队不得经商。可是这一问题并没有彻底解决。这里涉及到经费投入不足的问题，军人住院治疗费用几乎全报销，而医院基本都是自负盈亏的。不要跟我说医保报销，医保中心那副嘴脸你们是没看到，对外宣称保险比例90%云云，实际操作的时候会有总额上限，超过全年总额部分，由医院自己解决！缺口的钱哪里来？所以国家需要增加军人医疗费用，改善医保制度，起码能让军队医院活下来去。
另外，大大提出全面停止军队对地方有偿服务，但医疗条件紧张，总院级别的军队医院都保留了下来，撤销了许多地方军医院，但是名头还是保留。比如如解放军❌❌❌医院，我认为是不够的。既然规到地方管理，撤并就应该把解放军几个字去掉。变成莫某市❌❌❌医院。我一直认为占用解放军这个头衔，简直就是透支老百姓对政府、军队的好感，信誉。为什么老百姓愿意去军医院就诊，那还不是认准了军队这块金招牌。挂着军队头衔，干着伤天害理的事，哪有那么便宜的事！
  诅咒为恶的人下地狱

目前魏则西事件已经被媒体传的沸沸扬扬，不管是从爆发时间还是波及面来看，似有精心策划之痕迹，不管是政治的博弈还是商业的竞争，对于我们大部分普通老百姓而言，最根本的就医窘境还是不能得到有效的解决。
中国现在正处于转型期，各方面的发展都不能跟上步伐，特别是关系民生的医疗行业，让老百姓都病不起，公立医院看病难、看病贵，让很多普通老百姓求医无门，这时民营医院就有了用武之地，就比如国企、私企、外资企业一样百花齐放，百家争鸣。但是市场规范化总得需要一定的时间，现在不断出现的医患关系紧张案例更是不断推动医疗行业规范化发展的助推剂。所以，目前接二连三的医疗事件，终归到底还是各方利益的博弈，而最终都会不断推动市场走上正轨。大家可以拭目以待，毕竟历史总是惊人的相似。

监管责任，闭口不提

首先，绝大多数人对于医学基础知识了解非常的不够，才容易被骗。还有就是现代医学没有你想的那么发达，有很多病都没把病因完全明了，治疗的方法也处于症状治疗的控制，正确的接受病情，没有那么多奇迹，接受生存率。

现在卫计委开始一刀切了。每次都是这样，也不知道当年批准医院开展时的脑袋长哪了。如果按照卫计委和网民的逻辑，除了能手术根治的，所有肿瘤都不用治了。国家在做决定之前到底能不能分析分析，思考思考？

我爸爸的一个哥们，我们这皮肤病医院的医生，上个月到云南一所医院35k月薪＋提成。看到提成没？他们是有业绩指标要完成的。评价一个医生是不是好医生主要是看能不能根据患者病情和经济条件提供费用最大化的医疗方案。能在这个过程中给你把病看好就算医德高超了。

中国的文化传统，造成在医疗市场上，必然是劣币驱逐良币。
我妈从来不信气功、点穴、特异功能，但我爸弥留之际有人介绍了个点穴大师，我妈跟我翻脸也坚持要用，用她的话说，万一有效呢？
同理我也知道许多事业有成的前辈，在吃私人中医一个月几万的药来治疗糖尿病。感觉中国人对医疗的理解中，心理作用＞实际疗效。

冤！医生、教师都是弱势群体。不过在当前群情激愤之时，最好沉默。

有病乱投医

我只是希望你们死得有尊严。而魏则西呢？显然没有。他得了滑膜肉瘤，寿命不长的。但不该带有这样的遗憾死去。

今天在医院陪家人打针，听见几个医生和护士在聊魏则西事件，他们一致觉得魏则西活该。放着好好的公立医院不看，非要大老远跑到北京去送钱送命。旁边几个病人及家属随声附和表示同意。感觉生活中持这样观点的人不在少数。大概和会说出“穿这么少活该被性骚扰”的人是一拨儿吧。唉....

其实中国的医疗体系真的是要改革了，其实只要国家能够重视，一定能够解决医疗体系的虚假宣传和医治过度的问题。首先本人觉的卫生部应该出面建立一个从事医师行业的人员、医院的档案，全国联网，作为第三方平台分区域将所有医师的的治疗病例记录到这个网上，供所有人参考，作为患者也可以直接评价，类似淘宝的那种，这样我觉的以后有病了去哪个医院、找个那个大夫就像淘宝买东西一样，看看差评、还是好评，最最关键的是建立这个平台必须是政府主导的独立第三方，这样 的技术在今天通过大数据完全可以做的到，让有能力、有品德的人在这个行业有所作为，让败坏分子无处可逃，消灭生存空间。其次，要建立严厉的法制的制度，让医疗行业违法和犯法的人给于最严的处罚，包括让那些人倾家荡产，甚至家破人亡！只要每个人参与到这个事业里，我们的医疗才能更好，每个人才能放心的进医院看病。。。。。。

来说一个很直观的，而且和大多数普通人不一样的观点，这个观点来自一个肿瘤医院的教授（没错就是我妈！）
大家有没有想过，为什么当所有大医院的医生都和你说已经没有什么希望的时候，很多患者却选择相信百度上找来的医生而不是那些正规医院的医生？
我个人觉得面对百度杂七杂八的三无推广，我们中或许有很多人选择视而不见，可是对于那些濒临死亡威胁的患者还能不能理性地对待那也许就是一个问题了。
此外现在的莆田系医院的存在的确针对了一群教育程度不高的患者。我妈说当和病人讲述病情的时候最怕的就是患者说“我在网上看怎么不是这样说的”。
唉，可能问题不止是莆田系医院和百度吧。

我想应该不少医生对这种事应该已经开始习惯了。
不是医生，曾经想报考医学院，被我当医生的父亲严令禁止。有个当医生的爹，没生过大病，我想我真的没体验过“看病难”的苦。
前两天朋友告诉我这件事，我的第一反应是：百度推广的医院还真有人信？
用了那么多年百度，我已经被训练得能十分娴熟地避开最上面几条的推广甚至软件。对于铺天盖地的各种医院广告更是习以为常。
百度受千夫所指，在我看来有些冤枉。做虚假广告的，从报纸到杂志到电视，铺天盖地而来，又何止百度一家？牵涉到不实、夸大医疗广告的，有多少纸质媒体和电视台能够幸免？最为讽刺的是，在某报纸把魏则西事件作为封面头条时，它的封底，是一整面的男科医院广告。
还有什么健康报纸、老人杂志，基本上是以骗老年人钱财为目的的，偏偏很多老人都信这个，我爷爷也是，只有在病得住院的时候他才会相信那当医生的儿子，然后一出院，稍微好一点，自个就把药给停了，去寻那可以“根治”的偏方。父亲说，很多老人家都以为，报纸、杂志、电视这些很“正式”的媒体，是不会骗人的，包括它们的广告。但事实上呢？呵呵。
为了谋取钱财，去欺骗与病魔斗争的患者，无论如何是不能被原谅的。这样的医院能够存在，本身就是很奇怪的事情，监管部门何在？就是因为有这种为盈利不择手段的医院，让医患关系更加恶劣。
最后，我想说：
不要相信“根治”“不复发”这些太绝对的字眼。
看病到正规医院，三甲二甲什么都没关系，小病到社康站就行。如果是私立医院、诊所，不要去那些到处做广告、发传单的，还有专门做不孕不育、男科妇科等等的医院。
正规医院的医生们真的不怎么擅长和病人打交道，也没那个时间，有的病三言两语也解释清楚，所以……互相理解咯。前几年我们这边政府搞了个合作的X大医院，医生态度是很好啦，但他们一天看的病人数量和其他公立大医院根本不能比。
看大病的话，如果想到好的医院治疗，往往床位紧张，可能会排很久。医生们更是忙得飞起，但这些医生们都很认真、负责，而且经验丰富、医术好。
人总有一死，不要随便说被医生“医”死，有个词叫“病逝”。那些死在医院的人，有多少真的是医疗事故？哎，求轻喷。

这不等于是说：“你该死，你煞笔”吗？

强烈要求我国关闭所有肿瘤医院！

这届患者不行

屁股决定脑袋(¬､¬);;;
一家人为亲属治病的时候，感情占主导
在人民日报看来多少人花了多少钱，不过是冷冰冰的数据罢了

可怕。

这态度，这嘴脸，彻底无语了，

人民日报意思是,政府都不要信，管不了老百姓那么多，要信自己

总结一下 趁早放弃治疗

生病了还想着治，等死就行了，还连累各种人——人（脑）民（残）日（食）报（屎）

骨肉至亲身患重病，如此公信力的医院有治疗方案，治还是不治？！频繁出现民生医疗骗局，草草了之毫无后续，是不是让人心寒？！提高全民科学素养是轻，医疗改革才是重，避重就轻三观不正，编辑你这考题能得几分？！这医疗体制的病烂到了骨子里，光打打针就能好？！

贵党应该起带头作用

不是赵家人还想续命？

那这样说以后得了大病，都别治了，浪费钱！

这些话没错，但不是这个时候作为官媒喉舌应该说的。
现在是处理问题的时候你blablabla来讲一堆不着调的关于生死的哲学言论，跟阿三印度教搞的那套迷惑首陀罗贱民的东西真是异曲同工。

党报说了，屁民就不要想着续命了！

果断洗白果然是人民 日 报

何不食肉糜？

魏则西留下的生命考题（不吐不快）
白剑峰
 《   人民日报   》（    2016年05月06日      19    版）


  　　●提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人

  　　大学生魏则西因罹患滑膜肉瘤，辗转多家医院治疗，病情不见好转。最后通过百度搜索到武警北京市总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸去世。此事引发全社会热议，掀起了一场舆论风暴。

  　　魏则西的遭遇，的确令人同情。这是一个典型的“中国式求医”故事：父母变卖家产，四处奔波，为儿子治病，最终人财两空。类似的悲剧屡屡重演，发人深思。假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？这是每个人都无法回避的生命考题。

  　　大自然有春夏秋冬，人有生老病死。医生无法阻止生老病死，就像无法阻止春夏秋冬一样。医生是生命花园里的园丁，只能让花朵开得更好看一点，仅此而已。事实上，人体是一个极其复杂的“黑箱”，恰如神秘而浩瀚的宇宙，人类对自身的认知尚处于初级阶段。尽管现代医学发展突飞猛进，但依然无法解决大多数疾病，尤其是恶性肿瘤。医生所有的努力都是在和“死神”讨价还价，力求延缓死亡的进程。医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。

  　　医学本无“神话”，但偏偏有人编造“神话”，有人相信“神话”，甚至不知不觉扮演“神话”中的主角。例如，很多身患绝症的病人，由于缺乏科学认知，总是希望抓住一根救命稻草，创造生命“奇迹”。而这种“有病乱投医”的心理，恰恰让医疗骗子钻了空子。他们把生命当成生意，不惜重金占领搜索引擎入口，以精心炮制的虚假宣传为诱饵，大肆吹嘘“神奇技术”与“惊人疗效”，句句戳中患者痛点，使患者甘愿押上身家性命“赌一把”。这些医疗骗子往往证照齐全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性。医院是真的，医生是真的，圈套当然也是真的。一旦有人上钩，他们便会假戏真做，把骗术演到极致，直到榨干油水为止。有的把小病说成大病，一周能治好非要拖一月；有的把不治之症说成可以根治，“病很重，能治好，得花钱”成为标准的欺诳用语。在环环相扣的医疗“陷阱”中，很少有人侥幸逃脱。如此骗术充斥江湖，不仅损害了患者的利益，也吞噬了医疗行业的公信力，导致医患关系更加紧张。如果政府部门不拿出“刮骨疗毒”的勇气，放任“毒瘤”野蛮生长，必将贻害无穷。

  　　提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的“魏则西式悲剧”，更需良好的医疗制度保障。魏则西走了，但医疗骗子并不会主动淡出江湖。如何不让下一个“魏则西”重蹈覆辙，是政府部门面临的重大课题。在欧美发达国家，每个人都有家庭医生。很多人从出生到离世，一辈子只找家庭医生。家庭医生成为医疗体系的中坚力量。这种健康守门人制度，有效解决了医疗信息不对称问题，患者不用盲目求医，自然也不会上当受骗。建立符合国情的家庭医生制度，让每一位居民都拥有高素质的家庭医生，是终结悲剧的治本之策。当然，中国人太多，医生不够用，解决好这个问题需要一个过程。

  　　魏则西，一个年轻生命的逝去，唤醒了整个社会的省思，这是不幸中的万幸。亡羊补牢，犹未为晚。愿魏则西事件警钟长鸣，成为推动医疗体制改革的一个新契机。



  以上是原文


  “医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。”

  人家叫说的是坦然面对生死，不要急病乱投医，不是叫你放弃治疗直接去死，更何况那还不是原标题。

  然后引出要“提升全民科学素养”，“改善医疗制度保障”，“推动医疗体制改革”，谁能告诉我有哪一个点可以喷？


  人民日报说点什么，不管内容先喷了再说已经成了普罗大众的“政治正确”。再加上其他媒体转载时候故意给弄个容易引发争议的标题吸引眼球    ╮(╯_╰)╭     

  标题对于一篇文章有多重要这些媒体会不知道？敢拿人民日报的文章这么玩，真是闷声作大死了。

道理是对的

还是党报角度选得好

一个年轻的生命因为他们而逝去，他们除了给自己洗白，有没有反思？午夜梦回是否也会有一点点的愧疚？一群吸血的恶魔，连人性都没有了吗？

发这文章的说高盛阴谋论的人，我想问问，你老婆不怀孕是不是美帝的阴谋？你生个儿子没屁眼，是不是美帝的阴谋？你父母被车撞死，是不是美帝的阴谋？

好文章！矛头指向直接偏转！不过就这件事来说！社会存在问题。几大机构存在问题！第一次评论。观点浅薄！请谅解

凡是百度做的，我们都要反对；凡是百度不做的，我们都要支持



所以大家都知道为什么《货币战争》在中国这么火了吧

看问题，看透事物本身，不要盲目的傻呼呼的跟风！虽有错，也要衡量大局！

百度推广这个事情的纰漏让我深深认识到了互联网为了私利不顾广大网名的切身需要！一直潜水在知乎从未发过言，这次事件让我回忆起来我2年前的一件事.那时候奔波到外地工作，由于年轻一直没有生病，平时也没有忌口。终于在2014年11月由于每天饮食过于重口味导致生病，胃绞痛不止，第2天早上独自一人到武汉协和医院挂号就诊，专家看了一下开了一瓶胃药！第2天晚上2点胃又拼命绞痛忍受不了，因为协和医院距离我住的地方特别远加上挂专家号就诊等待时间特别长，当天晚上利用手机百度搜索附近医院。排在第一位的是一家叫博士肛肠医院。由于平时很少生病对于武汉的医院并不熟悉所以相信了互联网，第2天5点赶赴这家医院，在里面接收治疗接受各种检查甚至于一些跟我病完全不相关的检查，然后做胃镜，验血，验尿等等!最后主治医生开药安排治理周期，一共需要挂水15天，由于工作原因我只好购买所有药品回到公司附近利用下班事件在居住小区里面的诊所挂水！后来病慢慢好了和诊所里面的医生也熟了，他问我一共花费了多少钱在哪家医院看的病并且看了我的病历。他问我为什么不去附近的公立医院，告诉我，我去的这家是私立医院花费的费用比正常医院高出百分之60！当时我也是诧异，然而只怪自己平时不去了解医院这方面的事情，心想病治好了就可以了！一直到魏则西事件的爆发，百度推广的纰漏我才意识到互联网在方便我门生活的同时也给我门带来了苦难！为什么要抵制推广这件事情呢，我认为大家在生病的时候是相信百度可以帮助我门才去使用它，然而在我门相信它的时候它却带给我门的是苦难是欺骗！对于中国网民大部分都不一定能分清那些是推广医院那些是正规医院。人一断病了往往是最快找到治疗的地方，现在互联网就是大家认为可以帮助自己的地方！我门将自己的信任自己的身体安全托付于互联网的时候，它竟然是带给我门伤害！

需要反驳么？百度也好，医院也罢，闹出这事儿唯一体现出的是，壮哉我大天朝！法律完善，四海升平！

不用反驳，我觉得百度等应该给写这个文章的人差评，智商为负。杂交育种本来就是一代就绝育了。然后年年都需要买种子。

别的不说  我的朋友圈如果有人转发这篇文章 见一个删一个

百度作死没什么可以洗涤的，但是魏则西事件发展到这个程度肯定不是自然形成的。

一张细思极恐的图片，美好的故事公众号，陈姓，福建人一张细思极恐的图片，美好的故事公众号，陈姓，福建人

这种文章，你们举报一下很难么？根本没必要讨论。这种文章，你们举报一下很难么？根本没必要讨论。

一图足以。一图足以。

又一篇筛选智商的文章，对评价朋友圈内部水平有帮助。

造颗园子弹丢到莆田

我想问一下如果百度倒了，谷歌来了，中共还会安稳的存在吗

网民应该发出自己的声音，该反对的还得反对，对于这些昧心的公司就应该进行批判。

我只觉得王尼玛说的很在理，医疗竞价的始作俑者毕竟是百度。我只觉得王尼玛说的很在理，医疗竞价的始作俑者毕竟是百度。

看了图中第一段，觉得这是一个传销组织。

无耻呗！砥砺前行就是坚决不改坑你没商量呗！

换成一个毒贩子的自辩也能说通。主题我没贩毒，我只是毒品的搬运工，毒品有害和我没关系，你们不去查，我为什么不能挣点辛苦钱。长得像毒品，但对方给我说是白糖，虽然卖的奇贵，我一点责任也没有啊。

百度的价值观，现在看来就是一切向钱看

敢让政府背锅的人很多，但是下场通常很惨。  虽然可能不会是即时的  但是百度你知道秋后算账吗。

打死不道歉，不认错。真流氓公司。相比一下，老罗的锤子科技，做错就道歉，绝不含糊。同样是公司，境界差了十万八千里。其实道个歉不会死的。

我写论文要是也能行文如此恬不知耻 避重就轻 就不用刷知乎来安慰我抓狂的心了 
P.S. 隐约觉得作者文风适合给杂志社写新年献词…科科

百度的这个说辞就是在把责任推给了卫计委和食药监，牛逼，一家互联网公司竟然敢跟国家机器叫板，看看谁能笑到最后

一言以蔽之，我们只是照妖镜，这个妖洞里的肮脏凭啥叫我们背锅？

既然百度这么不负责，那就再贴个新闻出来吧，正好是湖南台昨天（20160505）的新闻
http://www.mgtv.com/v/10/48575/f/3142689.html
第26分30秒开始的新闻【百度搜索增高 少年治疗中晕厥】
百度搜索真的不为这样的问题背锅？

因为这件事，决定弃用百度了

感觉到了一种，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王················这是要至百度于死地

百度的意思就是  我们是正义的 我们再完成一项伟大的事业  我们不道歉，你看他们也拿我们没办法。

有错就要认，挨打要立正！

一个自我保护的心里。太把自己当回事了。

百度这个神奇的网站 谁用谁知道

马克思说：当利润达到10%的时候，他们将蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，他们将铤而走险；当利润达到100%的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300%的时候，他们敢于冒绞刑的危险。，在我们“社会主义”国家万恶的资本利益链！悲哀！悲哀！

百度没错

监管部门一直不知道是什么样的存在，莆田系也是不久前在知乎上才知道的，只有百度是知名度最高的，而且相对软弱，所以要讨伐这群人渣，选择臭名昭著且相对软弱的百度作为突破口是最合理的。千万不要被某些脑子不好或者别有用心的人带跑偏了，只有把有限的鸡蛋砸到一个人渣身上才能最大程度上取得战果，分散火力最后只会不了了之。

这是当初阿尔法狗胜利时候我在朋友圈发的，我很奇怪百度公关是高级黑么？还是当年谷歌潜伏下来的？

搜索引擎可以根据给钱多少决定顺序，医院科室可以外包，揪其根本还是相关部门的放纵！与其说监管不严，不如说视而不见！

其实看了看，我有一个疑问，魏则西没错吗？

我们处在荒诞的社会，骗人的大夫都挺好，说实话的医生却被骂的一无是处，，俗话说忽悠死人不偿命，魏则西是值得同情的，但他的死是必然的，之所以很失望是期望值太高，滑膜肉瘤肯定死，他非要想着治好，想着奇迹发生，可能吗，不切实际的想法，其实是自己害自己，反过来说别人骗他，百度和医院都没有骗他，这种治疗方法，国家没有取消，就是合法的，是他自己选择的，魏则西的死是必然的，他自己心里知道，倾家荡产是他自己选择的，怨不得别人，政府转嫁矛盾的本事太牛了，我现在很理解鲁迅了，其实武警二院是倒霉，因为魏则西全国各大医院都跑遍了，都拒绝收治，因为都说实话了，治不了，他却不死心，所以在中国，不能说实话，没人信，就得忽悠，只不过这次武警二院走江湖不幸走到了夜壶里，自认倒霉吧，可怜之人必有可恨之处。

百度当然有罪，但是难道这些害人的医生不该被声讨吗，这些没有调查外包商能力或者为了金钱利益忽视外包商的能力，把自己的科室承包给莆田系杀手的那些三甲医院不该被声讨吗，还有为这些黑心辣鸡医院站台的那些纸老虎不该被声讨吗？我们如果只骂其中一个，另外几个怕是要照常杀人吮血甚至偷着乐了，于事有补吗？想想觉得悲哀，我们的社会真恐怖，所以要爱惜自己和家人的身体，不要生大病，我想自己从今往后不再只是为了减肥而跑步。

关于则西的新闻在知乎上的不正常现象，我在采铜的所谓告别知乎1年的文章下面回复了一段话，没有任何辱骂和脏话，就是质疑他们那批人的行为和后果，还有呼吁大家不要只打百度一家，要多利用舆论去关注比百度责任更大的黑心医院和相关军政系统，所以立马被这位心理专家大V给拉黑了。首先他们几个“正义”的人主动去批判被封号的人“收钱洗地”，不但他们，包括知乎官方，都没有拿出那6个人收了黑钱的证据。而在被封号的警察在封号前，曾主动提出要和一开始攻击他的几个“正义”大V走法律程序，想法庭上见的关口，知乎以“串通点赞”的说法忽然一刀切把一边的人封号，直接引导网友认为被封号的6个人就是收了黑钱，就是在拿钱洗地，从一堆回复的态度看得出这个效果。然而引发知乎社区混乱、大撕逼几天的始作俑者采铜等几人屁事没有，还赚足了支持甚至同情？让我不得不质疑知乎官方的立场。莫非我留言说“百度有罪，值得批判，但是百度不是第一责任人，应该把更多的火力批判更根源的责任人”就是“收钱洗地”或者“被封号的6个人的脑残粉”？？其实吧，知乎也不过如此。直到现在，医疗医患话题，到处都有批判别人为百度洗地的说法，知乎主要网民的水平可见一斑。
则西的事发生后，真正要发挥舆论的力量改变些什么，应该怎么做才合理？百度的确值得谴责，百度哪怕因此死了我都不会同情他们。问题是百度本来就不是第一责任方，更不是唯一责任方。黑心医院和他们能那样谋财害命的保护伞显然应该比百度更值得批判。而某些官方支持，乃至知乎很大比例的人支持的“正义”大V比如采铜，发挥的主要作用就是在没有充分证据下在新闻热度上来的阶段主动抨击别的大V“收钱洗地”，导致舆论带偏，知乎在新闻最热点的时机搞撕逼大战了。哪怕被封号的6个人里面有人甚至每个人都真的收了黑钱，他们起到的“疑是为百度洗地，转移话题”的效果都不如采铜们带节奏的质量，况且是否真的收黑钱无论是那些网友还是知乎官方压根没有给出任何有分量的支撑。我相信被封号的6个人绝对做了“抱团点赞获得曝光”这样的能够让知乎官方理直气壮封号的行为，但是知乎官方的做法更加把舆论带偏到攻击被封号的人“是坏蛋”“收钱洗地”这个方向去了。同理，知乎是否由于某些目的，非要把风口浪尖转移到对被封号的6个人的批判或者希望知乎网友的火力集中在百度一家身上？莫非持“百度有错，但是最错的不是他，应该把火力集中到黑心医院和相关军政部门”这样态度的人就是利益相关洗地、愚蠢、别有用心、是脑残粉？？这段时间知乎的混乱给我产生这样的感觉。
回复一个我和别的网友讨论的情况。其实吧，我对那个警察真的没有什么好感的，之前讨厌他的主要原因是他在一切条件下都能写成警察都是对的，和实际情况不符。问题是“收黑钱给人办事”这个指控的恶劣程度是很高的，然而无论是知乎网友还是官方，都拿不出支撑“收了黑钱去洗地”的硬实的证据，所以我认为在警察被封之前和采铜他们说污蔑他收钱洗地他不服，要走法律程序的前提下把人封号，一刀切禁言一边的知乎官方真的没想象中那么简单。莫非我明明真的认为“则西事件反应出来的情况，莆田罪魁祸首负第一责任，允许莆田的医院办那种事的军政相关部门要承担重要责任，百度央视以及各种省级官方媒体给莆田做广告也有错，他们的责任小于前二者”，然后我也是收了黑钱给百度洗地？采铜他们在新闻最热点的时机，就做了两个事，第一个是强烈抨击百度（我认为对，百度因此再挨怎样都活该，不值得同情，死了也该），第二个就是主动挑起事端攻击另外一些人，形成知乎连续几天混乱和撕逼。然后处理结果是采铜们赢了，“疑是帮百度说话”的人封了，又可以全面只抨击百度了，我怎么感觉节奏有点怪？根据注册知乎帐号要打勾的协议规定，“私底下互相商量配合点赞”这类行为是违反规定的，知乎是可以封的，所以封号这事理由应该足，那几个被封号的人必然“私下抱团配合点赞  ”了，毫无疑问的。但是选择在那个时间节点做那样的事，让我不得不怀疑知乎官方故意把舆论和网友们的思路引导到“攻击那几个人全部都收钱洗地”去。不排除封号的人有1个甚至全部收钱的可能性，但是至今没有证明，所以我认为在这个时候指控“所有被封号的人都是收给钱办事”这点不妥。我并没有说被封号的人一定没有收黑钱办事，我唯一确定的事情是他们肯定“私下配合点赞”。那些人也许有其中1,2个，甚至全部收钱洗地了，这个可能性是存在的。但是也可能那些被封的人有部分没收钱呢？既然如此，在现在说他们都收了钱去干坏事是不是不太合适？我对抨击百度的事实是支持的，我对抨击被封号的每一个人一定都收钱洗地这样的态度是不赞同的。

作为在校大学生，在讨论到这个话题的同时，基本上所有的同学都会说监管部门应该负最大责任。这一点让我很…意外，在大家看来，百度也好，莆田系医院也好，都是收到了利益的驱使，然而这种驱使在当下的社会状况下被视为可以理解的，换句话说，因为钱而做出有损良心的事情反而是可以理解和接受的。但是对于政府的监管部门，大家却报以很高的期望值，希望能通过政府部门规范一切行为，当然这种对于政府部门的期望也是信任的表现，能说明大学生对政府的态度这个话题我们暂且不论，但是再严厉的监管措施能杜绝这种行为吗？不否认完善的体系和措施能减少类似事件的发生，然而在我个人看来，最根本的也是最直接的，现代部分人对于利益最大化的狂热追求和良知缺失才是真正的原因。或许又要说到社会环境，发展状况，教育资源匹配等等等等，每一个事件都是牵一发而动全身。



责任方？
一个是化医疗为捞钱手段的商人集团，一个是只重视企业盈利的互联网平台，追究他们的责任？？？
难道不知道追根溯源这个词？
郭嘉的处事方法永远是，维稳
政客们只关心自己的政绩，改革只是为后来人种树，反正收获的不是我，凭什么牺牲我的政绩来成就后来者？？
所以，即使医疗现有模式那么多问题，依然维稳。
医闹？没事，医院赔点钱，医生赔点钱。
医生受不了，医生荒？没关系，跨科室顶上去。
医院人满为患，病患怨声载道？没关系，p民排队吧，需要什么尊严？
要选择？那你滚到私立医院去吧？
监管？没爆出事情就可以了，管个毛？
也许，当年郭嘉犯的一大错误就是开放互联网，逐步通过信息资源增长的国民智商和低效率低情商的官僚决策已经形成了巨大的冲击，最终成为了郭嘉棘手的社会主要矛盾。
扯远了。追根溯源，可以说上几天几夜
两个畸形体制下逐利的企业，被集火。替死鬼却什么话都不敢说。
这感觉。。估计不太好受

在互联网时代，百度成百倍放大了莆田系的恶！

从害人的数量来说，没有一家无良医院能跟百度相比。
从靠黑心钱盈利的数量级来说，没有一家无良医院能根百度比。
从改变的难易程度和成本上来说，让百度承认自己的付费推广是一种广告（现在不承认），遵守广告法（目前不遵守），违法要罚款（现在不用罚），是不是也比关掉所有莆田系的医院容易多了？
我们当然要死磕百度。
莆田系也不会被放过的，先丛砸了他们的揽客手段开始，再追溯借给他们招牌的医院，卖给他们医师执照的无良医师。然后查他们的账，告他们的虚假宣传，无证行医。这才是正确的顺序。

最大责任方是医院 根源是道德沦丧

不请自来
举个栗子感受一下
朋友介绍我去一家美妆店，说那家祛痘真是神了，“一周祛痘两周无痕”，我欣然前往，却被老板骗进去我一个月的工资，房租生活费全搭进去了，不仅如此，说好的祛痘结果全身都开始长痘了！！我哥知道以后，狠狠地打了我朋友一顿。
而且上来就打脸。

看到魏则西的遭遇，很气愤！因为我也有过同样的遭遇，之前有过一次疑似x病，百度搜索一下这个病症，跳出一个网页，是解放军军区医院，有客服和你聊天，我一看是三甲医院，第二天就去了，主治医生孙平让我做了血、尿、分泌物、前列腺一大堆化验检查，检查费200多，然后拿化验报告，医生说我是x病，还有什么什么炎一大堆，说的很严重，让我做什么物理治疗，问我带多少钱，我问需要多少，他说第一次治疗要1000多，我说怎么会那么多，没有那么多钱，他说你几次做下来要准备一万多才能治好，然后问我带多少钱，我带500，故意说就带了200，问有没有常规疗法，他听完很不高兴，说你耽误治疗了一万也治不好，今天先给我开了一个什么微波治疗，控制一下病情，明天拿钱来再开始治疗，我只好同意了，然后我感觉不对，第二天没继续去，去了中日友好医院，结果医生检查说这个病打几次吊水就好了，总花费不到200，当时感觉被骗了！中国人民解放军北京军区也是一个黑心无底线的医院，被私人承包，不知道是不是莆田系，孙平医生就是穿着白大褂的刽子手。百度他妈的是黑心企业，昧着良心赚钱，草菅人命！

各打50大板，但杀鸡儆猴确实能遏制恶的风气，如果一个公司的倒下能使其他作恶的人有所顾忌，那它就是该死，更何况它并不是被冤枉的。没了百度，还有更好的千度、万度!

不知道大家看过电视上的医疗节目没有，就是那种地方卫视经常播的，一个医学教授模样的，还有很多假扮的患者。
百度可耻，不但要整改百度，还要有整个医疗体系，包括那些电视上卖假药的。

懒的再打字了，用我和一个水军的对话截图说明下我的观点

我相信真理是越辩越明的，一味的混淆视听，转移视线最后只会变成跳梁小丑。不过这位同学的逻辑也真是感人，不懂法就可以犯法，管不过来就可以完全不管。
如果他是水军的话我只能说这位同学工作太不称职了，一直给自己雇主挖坑。如果他不是水军，那他还需要再多读几年书。
最后顺便科普下google的广告审核机制，2012年的一篇文章：
谷歌中文博客：详解Google广告审查方法

百度是帮凶，卖广告推广。
武警医院为了赚钱，出卖良心。
政府监管不到位。
回答完毕。

没错，最大的责任就是百度。这件事情的相关方有百度，莆田系和相关部队医院及监管部门。这个利益集团并不是一夜之间起来的，都好多年了，它们的获利模式、作案手法我不相信像李彦宏之类的人会不清楚，我不相信李彦宏和莆田系的人会带自己的家属区这些黑医院看病，sob！
这个团伙就像是一个杀人集团，莆田市是最前线的杀手，杀人抢劫后所得获利，大头全给了百度，小部分交房租，还要给房东送礼；
相关政府部门相当于提供场地的房东，明知道租客是邪门歪道还提供场地并且掩饰；
最邪恶的是百度，幕后大boss，不仅给杀手提供作案信息，而且还指引受害者上钩，最后拿了大头的收入，还说自己手不沾血。
不是百度最坏你说是谁？李彦宏会不知道莆田系是个什么东西么？连马云都知道莆田有假货产业链而选择分道扬镳。我们这些稍微见过世面的都知道莆田系的黑历史，这种互联网大boss会不知道对方的底细？监管部门确实不作为，但是莆田系确实因为部队医院不受医疗监管部门管才在部队医院一统江湖。
莆田系当然坏得丧尽天良，他们是那种饥不择食的坏，坏得直接；相关部门放任不管，不作为，那是各种政治利益纠结在一起的妥协，明哲保身的坏；但是百度明显获得最大的赃款，当了婊子还要立牌坊的虚伪嘴脸，简直是想抽它大嘴巴子。
整天还说什么和网民站在一起，简直恶心到家了。还摆出一副委屈的嘴脸，好像自己被冤枉了。
qnmlgb！

兵痞恶霸、无良老鸨、骗子瘪三，劫贫济富，兴风作浪，世道真黑。

我最接近脾气挺好的，不太愿意骂人。但现在必须要说。我最接近脾气挺好的，不太愿意骂人。但现在必须要说。
预设立场到你这样程度的，我个人觉得想必令堂当年在做流产手术失败的时候不小心遗留了几打纱布在产道里，让阁下从胎儿时期就被一群纱布包围着长大。

佛教徒也说韩愈死后下地狱，人都死了又没法开口和你辩了不是。

我说不出来太好的话，我感觉，他的回答能表明他的态度，而且回答的不好，他这个人也有一定的缺点。但是，这跟他被骗，而且因病去世所揭露的社会现实是两码事啊。不知道你们是怎么联系起来的，如果他小的时候因为开玩笑骗过别人，你们是不是要说他现在被骗是罪有应得啊？

你可以说他讲的不对，但你不能不说人话。

这份羹也要来分一碗吃？

别的我不说，先看看这位「猛哥」的言论大家自行定夺ta的人品。果然是共和国六十七年中，某人以XXX为业。果然是共和国六十七年中，某人以XXX为业。

敢情题主是觉得自己得了这病一定会痊愈还是咋的？

就我觉得魏则西的回答算是理性客观的么？没有站在民族主义的立场，也没站在日本人的立场，只是客观的回答了，为什么日本认错这么难。

我喜欢蒙歌，也能理解他的观点。可以不同意他的观点，但请不要对他进行人身攻击，就事论事就好了，哪来那么多戾气。不喜欢他，拉黑，取关都不是什么事，意见不同罢了，知乎也不保护玻璃心。
但请给你意见不同的人多一些应有的尊重，对谁都一样，你可以用观点否定观点，但请不要用恶语否定个人。

我是我电11级的，还是第一次看到他这个回答，思想很犀利啊，哎。
不谈后半段，就说前半段，可以看得出来对政治运作的规律还是挺清楚的，虽然最后一段有法西斯潜质，但是总的来说，这个感谢可以点。
至于挂人选手，并不想说太多，拉黑为敬，2016年了还活在文革里的白小将，真当自己是什么东西。

给大家讲个笑话：自诩自由派的蒙歌在微博上给度娘洗地和赵家人一起吃魏则西的人血馒头。被他们称作兔杂自干五的魏则西同学揭露了百度推广和莆田系的罪恶，逼得赵家人不得不花点功夫处理事情，虽说没得到彻底解决，好歹还是逼着赵家人做了做门面功夫，而对于我们这些小老百姓而言，以后看病也可以因为魏则西的教训从而保持警惕。魏则西和蒙歌，谁对咱老百姓的贡献大，谁对赵家人的影响大，不说自明。

你們真不愧是
「共產主義接班人」
貫徹落實
「永遠不要忘記階級鬥爭」
上演 一出屍骨未寒 掘墳三尺 曝屍三日的戲碼
所謂的戰勝至上 原來不過是建立在批鬥大會的「誰罵聲最凶大賽」的評選上
這樣的做法 這樣的嘴臉 這樣的道德下限
和你們最厭惡反感的納粹 日帝比較
真是有過之而無不及呢
令人作嘔都難以表達我對你們惡意的推測的反胃
（再次為主演蒙哥還有肆意行使網路暴言的群演鼓掌）

（拍黑板）看好了这是重点，以后撕逼要等人死了再撕，想叫大V就叫大V，要提问先下好套带好节奏。
单就日德这个问题，魏的回答完全没有问题，基于个人理解和分析，合情合理。不知名大V对民族自强和征服异族的说法解读过度，恶意揣度，他说征服是蒙古满清式的军事掠夺，那么为什么不能说是政治胜利和经济压制？
至于提问者，也不过是个躲在阴影里暗自窃喜，心怀恶意的食腐者罢了。
狗叫的越厉害，就越怕人手里的石头。

沉浸在意气中有时候是很可悲的。

当我在前任说分手的时候哭喊着“杀了你然后自杀”，我会认为自己是在捍卫爱情。
当他们喊出“核平清洁”、“笑啃人血馒头”的时候，自然也会认为自己是在捍卫正义。
太阳底下无新事，我理解经历某种绝望后怒喊“错的不是我，是世界”的那一个个人，这并不妨碍这些在正常人眼里就是一个个悲剧。
能说什么呢，当你认为“错在世界”的时候，放在火上炙烤并不是爱情、正义之类神圣的东西，在那里熊熊燃烧的能是也仅是你的自卑而已。
想把你从火里捞出来的人，会说你是个自私的小丑；想看你燃烧的人，还在添柴、添柴。
我看到的是众人拾柴。
灼脸。

都说入土为安，人死为大，你这样消费一个新死之人，晚上睡觉踏实吗？

哪个是蒙哥？！

我不是很明白，集体主义至上，和有奶便是娘两个完全相反的东西是如何联系到一起的。
唯一的解释就是……他在扣帽子，写的时候根本没用脑子。
所以……谁被洗脑了，一目了然。
不是被洗脑了，怎么会把两个完全相反的东西同时写出来呢？

这种人也能成为大V么，一个大写的三观不正。

而这些评论，让我看到的是网络上一些蛆虫，无耻地啃食着已故的生命身上每一寸肉体，允吸着逝者身上每一滴鲜血，来滋润他们那肥硕臃肿的身体与贪婪扭曲的内心。

蛆虫心中，并没有任何原则。什么？逝者如斯夫？什么？尊重？什么？人性？不知道！他能填饱我的肚子么？他能让我蜕变成一只自由翱翔的苍蝇吗？如果不能，那我为什么要为死者哀悼呢？我又为什么不能蚕食逝者的躯干呢？
看着蛆虫们大快朵颐的姿态，我们很难不反胃，不是么？

这个人的神奇论调恰巧回答了则西曾经回答过的那个著名的问题：人性最大的恶是什么。
认识的一位阿姨在朋友圈转发的一段以“切不可被反华势力利用”为主题的内容里有这么一句：“炒作魏则西事件，让人们嗅到对华全面战争的血腥味！”直指则西为反华势力炒作“提供素材”。这边则西被指为“小粉红”，那边则西又成了所谓反华势力攻击诋毁伟大祖国的利刃，让人情何以堪。
“我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的，然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。”
“战士战死了的时候，苍蝇们所首先发见的是他的缺点和伤痕，嘬着，营营地叫着，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经战死了，不再来挥去他们。于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。的确的，谁也没有发见过苍蝇们的缺点和创伤。然而，有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终竟不过是苍蝇。去罢，苍蝇们！虽然生着翅子，还能营营，总不会超过战士的。你们这些虫豸们！”

因为你离不开百度

其实百度现在的状况不是很简单么，一家垄断，寡头企业，搜索引擎市场基本被百度垄断，你们无论怎么骂，怎么凶，你们还是得用百度，这就是百度肆无忌惮的最大资本，我们任何人都无可奈何。
因为百度是国家养起来的，google也是这样被政府赶出中国市场的。   别跟我说，大家可以通过翻墙软件上google，拒绝百度。翻墙有多少人会用？会用的总归是少数，中国8亿网民你能全部普及翻墙？

只希望社会与文明的进步，不在伴随声明的消逝和彻骨的痛苦

狗改不了吃屎

有没有比贴吧更好的地方？看见满屏的广告和APP推广就觉得恶心

其实根本原因不在百度，政府对这方面监管太差了，对这方面处罚太轻，当然没有道德底线不可否认，希望早点把长城推倒

百度百科你规规矩矩提交一个词条不行，，，都被百度运营的人和某些牛B的高级用户劫持了，不给钱完全没机会上！
这个公司是新时代的纳粹集体！

狗改不了吃屎

别他么老问我，去百度搜一下会死啊？！     嗯 会 。

天啦噜，没什么好说的了。

魏则西只是万千不幸中国人民缩影，百度没有下限，为了赚钱他还有啥子做不出来的呢？腾讯靠充值q币，冠名游戏赚钱，百度他就是靠收取宣传费赚钱，你给的宣传费越多，词条排名越靠前

一家没有任何道德底线的公司，一家不断刷新下限的公司。

百度这是想正面硬刚舆论和政府？简直不忍直视。

说明一个事件会被大众关注的概率实在太低了。
血友病吧事件，魏则西事件，类似事件每天都在发生，又有几个会变成被广泛关注的大事件？即便血友病吧事件前段事件这么火，如果没有这次百度再被起底，谁知道百度竟如此无底限！
一个恶性事件被曝光被公众广泛关注实在太难，在利益各方失衡时，恶性事件才能被捧出来，成为利益调整的导火索。

又。。。尼玛被卖了？？ 我已经开始培养自己用必应的习惯了。。

赤裸裸的血度

有需求自然就有市场，好人坏人总要有人当

总理说过：触动一个人的灵魂远比触动一个人的利益要容易得多。百度说到底不是一个科技公司，只是一个价值观扭曲唯利是图的互联网公司。常言道君子爱财取之有道，君子有所为有所不为。

有恃无恐

与其说是道德问题，不如说是智商问题

你们有什么资格嘲讽百度，通过竞价排名的手段把一些优秀的医院置顶，方便大家的搜索难道不好嘛？让那些对医院一无所知的老人父母农民工立马能通过百度找到医院难道不好吗？ 我朋友每次大姨妈都痛经，前段时间用百度搜索了一下痛经，这几天妇科医院就给她打电话了，她只是搜索了一下而已，那么人性化的搜索引擎，你们在黑什么？ 竞价排名让那些没钱的企业消失在首页里，让大家看到那些资金雄厚的企业，也方便大家对于优秀企业的了解，在技术方面上，百度克服了SEO优化的问题，让无数企业看到了福音，百度竞价不论多么难的词语都能出现在首页。这种技术连谷歌都做不到，咱们中国自己的企业，你们就不支持一下？特别是李彦宏这样有道德，有良心，对金钱不在乎的企业家。一个公司的价值观、品牌文化、经营理念、善恶标准和道德水平，是与其公司创始人密不可分的。我支持百度！

  （大概12点左右发，价格老样子，括号里的记得删除，别像上次那样忘记删了，不长记性）


知乎上有个问题：“按一下按钮你会获得 50 万同时有一个陌生人会死去，你会按吗？”排名第一的回答是:

知道知乎傍上腾讯的好处了吧？过去的知乎小门小户，瞬间就会被百度公关掉，百度咳一下创新工场都得伤风三个月，而现在的百度公关若是来敲门，首先就得过企鹅爹这个门槛。
虽然BAT间的矛盾不会那么尖锐，并且可能腾讯会因为商业利益指示知乎放百度一马，但是百度的每一次公关，都是在给势均力敌的对手送子弹，况且这巨头间公关的时间差足够信息得以广泛传播。新浪毕竟市值比百度差了二十多倍，公关之下删帖屏蔽比较容易，而腾讯则是百度的三多倍啊。百度贴吧在BBS衰落后依旧坚挺，而QQ空间随Blog衰落一蹶不振，知乎是腾讯新的话语权武器，正锐不可当——如果没有知乎，你们觉得哪个社区有足够的人才、规模和传播力以群众的角度群批百度？贴吧吗？
官渡之战前，贾诩对张绣说，袁绍正势力正盛人才济济，你去投奔他不会得到重视，而要去找了曹操，他一定会感激你雪中送炭。虽然BAT市值间差得很大，但在话语权的战场上，知乎就像张绣，领着一小支精锐部队正徘徊；百度就像袁绍，掌握庞大的贴吧和搜索引擎，在信息领域占着上风；腾讯就像曹操，掌握微信和空间但话语权体量不如百度；淘宝就像孙权，虽亦为土豪但地盘离得太远。所以知乎是择对了主公，君臣相得益彰，就盼它的锋利在战争中插入袁家的胸膛。
-

看来大家这件事还是对百度产生了影响，搜了别的答主提到的病名，发现推广信息开始往后面一点放了……百度你心虚啥？？不知道会维持多久。


有人说国内用不了Google，对呀，但是还有大微软旗下的必应啊，你不知道很正常，微软不靠竞价排名赚钱嘛…我也是在轮子哥@vczh的推荐下才知道的。

我有个初中同学，现在就在做百度推广的销售…他知道我开广告工作室的，第一次来找我就是问有没有医院的客户，而且不要大医院…
在说百度前，我作为一个医学院毕业去过医院实习的人告诫大家，真的有条件多去大医院…现在一线城市的三甲医院各个科室都有很高的水平，不会比一般专科医院差。万一不行，人家还会推荐你去哪家医院，起码比百度上面瞎找靠谱…
百度对于虚假广告这些有很严格的书面规定！也就仅限于书面…
百度不断扩展销售人员，每年投入大佬门下不计其数，一堆堆的新人，一堆堆的新干部…一堆堆的指标…
正规有资质有水平的企业就那么多…而且人家有些还不屑于做推广…我做过个客户是某二线城市三甲医院，我去提案的时候人家直接打断我：我们不搞这些投广告，全市的人都知道我们是最好的，我要你来就是策划一套我们的vi，我们想更符合现在的潮流而已…然后怎么做微信上的服务，更方便患者…
他们的意思很明确，不花钱大力投放，做好体验，自然留住客户。
你们说合资质企业就这态度，而那些愿意投放的，也早就被那些老销售紧紧抓住客源，百度那些销售吃什么？！
只能开发新客源啊！
那就找上了这些医院…
为啥是这种坑人医院呢？！还是专坑救命钱的医院？！
因为这种医院没人去啊…只能靠把网上游离的重病患者聚拢过来宰一笔赚钱。因为能来的，都肯定把他们当最后的希望，病急乱投医了。
这种不是被百度书面禁止的吗？怎么投？
百度内部可不是每一回都会掏出听上去好屌的大数据的…通常内部申请就是几个关键证件能不能提交罢了。什么工商管理，营业资格那些，有时再申请一个加急，这些证件都能后补，广告先上…

这次的事情，一个骗子医院，不知道哪来的资质，没人审查，
轻轻松通过承包军队三甲医院的科室拿到国家公权力赋予公信力，一般人看到三甲也就信了。
然后科室的医生，骗子们还上CCTV打广告，CCTV的信用给他们背书，疑心重一点的看到这也就信了。
莆田系发展壮大这么多年，被投诉的不知道多少次，依然我行我素，说明监管吃屎，这个体系已经没有内部改正的可能。
以上几点充分说明了骗子已经在现实世界里能够自洽，通行无阻了。
而网络终究只是现实的延伸，现实里政府部门这么多人，这么大的公权力都做不到的事情，强加给百度，百度能行么？就好像指着马云，让他消灭假货一样，
那是他的责任么？这无异于再造一个中国。
这次的事情，最可怕的不是百度，而是现实里袖手旁观或是推波助澜的这些人，无一不是拿着国家赋予的公权力跟骗子勾结吸老百姓的血。
武警医院不知道外包的是个什么东西么？上CCTV的教授不知道他的疗法是骗人的么？监管单位不知道有人因为骗子倾家荡产人财两空了么？
从上到下，为了钱，已经什么都不重要了，良知是什么？能吃么？这种环境下，百度又如何免俗？他不过是我们现实生活的一种缩影而已。
另外为什么舆论会引导大家去喷百度？没别的原因，恰恰是因为百度在这件事情里是罪责最小的，就算认真追究也不过是违反了广告法，罚点钱，内部整改下，也就完了。
而其他链条上的人被查可就不会这么轻松就结束了，因为他们可是实打实的犯罪，深挖下去还有不知道多少黑幕，这不过就是蜥蜴断尾的逃生之术罢了

富强 民主 文明 和谐
自由 平等 公正 法治
爱国 敬业 诚信 友善

贴一个百度PM的朋友圈
百度公司从上到下都已经坏掉了。

被邀请很久，一直没回答，因为觉得想说的话其实跟大家差不多，没必要再写出来。今天想起一段往事，可以看作是我的回答。
大概是十年前，我并不在现在的科室工作，当时是在某个影像科室，正值某种巨贵的检查（单次RMB五位数）全国引进热潮，我们那里也上了一台。因为投资巨大，所以是医院与一家私营医疗投公司合作。我们的人负责作检查发报告。公司的人负责营销，具体就是养一堆业务员负责出去拉病人。于是见识到各种无底线，然而一开始我是假装与己无关的，安心的领着每个月颇丰的奖金，自己骗自己道“与我无关”。
然而事情终究还是发展到不能再自欺欺人的地步。因为投资方派来的某个主管还是什么职务的一个中年妇女，也开始穿着白大褂在科室里进进出出。一开始我以为只是在那里协调患者检查、付费什么的并没有在意。但是不知道从哪天起，越来越多的患者过来问“X主任在不在？”“你们这里是不是有个X主任”“我是来找专家X主任看病的，她在不在？”。再后来我就看到这个“X主任”堂而皇之的在我们办公室举着片子给病人讲东讲西。曾经有意识的去旁听过，翻来覆去无非大意是就“你这个有可能很严重，可能会怎么样怎么样，需要在我们这里检查”。病人自然一脸诚惶诚恐，然后千恩万谢的去缴费。
当时的感觉很悲凉，自己辛辛苦苦念书、考试，然后引以为傲的的职业，在某些人那里只需要满嘴跑火车就能变成专家。自己每次给患者解释报告都用词谨慎、生怕说的内容有误，这些人却敢这样随心所欲。所以内心里对这些人是反感的。再后来带着这份反感，曾经跟这个“X主任”发生过一次冲突。然后逐渐萌生退意（当然也有其他原因），大概3年后调到现在的科室。
现在回想起来，这些人在私立医疗里面可能还算是有操守的，毕竟从没干涉过我们怎么发报告。但确实有一些不需要检查的人来这里花了冤枉钱。
这次调动对我而言，当然不是一件小事。为此月收入降到了原先的一般，专业发展上也等于把之前的几年一笔勾销、全部归零。如果一直在那里干下去，收入自然是一方面，说不定现在晋副高也未可知。然而我从没后悔过，我不是想自诩自己多么高尚。只想说有些突破底线的事情，我真的做不来。

从疫苗到肿瘤医院，从摇篮到坟墓，在这个国度里生活的每一格，你生命的每一天都毫无任何安全感可言。善良的活该被骗，作恶的没有报应，一切都可以假得天经地义。交换肮脏的利益就能有恃无恐，一道404的存在就能逼得你哑口无言。
那些本该发现恶监视恶，可以聚集最大正义与恶斗争的人，却在台前说着伪善的话，下了台就坐视不管，最多只是对着作恶的人厉声敲打：下次注意。真是绝妙的睁一只眼闭一只眼。反正，今天落马了，没关系，二十天后又是一条好官。
凶犯与帮凶的买卖，讽刺，假如像百度与莆田这样已经令人发指的行径一样可以大事化小，可以徘徊消失在公众与主流媒体的视线之外，没有人忏悔，没有人被判刑，那这世上还有什么好顾忌的？道德成了虚无的底线，良知沦为口中的幌子，质疑得不到权力的响应，我们纳了税却依然只能靠自己单薄的力量去一次次承受恶的吞噬，可笑，可悲。
最深的绝望，就是没有希望。也许，最好的社会就是再微弱的声音也会被认真对待，最悲哀的社会就是傲慢的权力对弱者的诉求充耳不闻。

没有为谁洗地的意思。只是这事根源不在百度这个企业本身。
按照国家法律，医院禁止打广告。在这一约束条件下，相较正规医院而言，外包的莆田系科室违法所面临的成本更小，被查处了以后大不了换个牌子重新开张。
这造成了一种被经济学家称之为逆向选择的局面，经济学家阿克洛夫称之为柠檬市场，使得市面上所有的推广都是来源于不靠谱的私人医院，不光是百度搜索，还有地方台的不孕不育广告，街头散发的男科妇科小卡片。在如此密集的错误信息流的轰炸下，患者很容易被误导。
有人说百度是利用了患者的无知来赚钱，所以缺德。事实上这一说法也是不准确的，如果按照这一标准，那么世界上绝大多数的脑力工作者都是不道德的。
归根结底，在这件事上，百度的错误只其实是在为国家错误的广告法规和医疗体系买单。试想如果中国遵守WTO协定，医疗市场完全开放，国外医院能合法进入中国市场，各个医院都能平等的在市场中宣传推广，建立自己的口碑。那这样的事可能并不会发生。
并不喜欢百度搜索，很少使用，而至于网络舆论铺天盖地的声讨，谁让我们只惹得起百度呢？

我单纯的认为，我认识的飞鸟冰河和一笑风云过不会收钱点赞，更不会收钱写软文。这两个人至少从我的了解来看，不是那种人。
从他俩的回答来看，你可以说他们转移视线，认为为什么在大家好不容易靠死了人才搞出来个大新闻，好不容易能把在知乎上恶心了这么多年的百度弄一弄，结果这几位却说后面还有大老虎？这不是帮百度转移视线么？！
也许是吧。
我现在在一个二线城市，陪父母看电视。现在换了十个台了，全是省级电视台在播放虚假广告，风湿，类风湿，颈椎病和腰间盘突出，一个药全治愈。
我亲爱的父母，已经六十多了，他们不上百度。
所以，如果让我在百度和莆田系，武警医院，当地政府和当地电视台中寻找责任方，我认为都有责任，而如果选一个责任最大的，恐怕莆田系第一，武警医院第二，政府第三，媒体第四。
当然，这只是我作为一个儿子的看法。
我这个人，不喜欢从众，喜欢唱反调，喜欢哗众取宠。当初不厚书记运动式打黑，我在天涯发帖子质疑黑打。后来习大大运动式打老虎，我在家跟我老爸辩论。现在大家运动式反百度，我支持你们反百度，但是跟我没啥关系，我反我的莆田系，你们反你们的百度，精神上互相支持呗？
@飞鸟冰河@一笑风云过，大势所趋，何必如此？

最后说一句，就今天这个形势，我给和这个事件无关的回答点赞的时候都有心理负担了，你说这是不是转移视线呢？

我今天发了个帖子说要给百度洗洗地，结果还没说怎么洗，一堆人疯狂上来骂我，让我花了不少时间清理垃圾，其实我的原意是想说，我可能会写一篇文章，谈谈我自己的理解，但是这个理解可能会给很多人理解成是给百度洗地。虽然我本意没有任何替百度洗地的想法。我大概想从四个方面来谈这个话题。很多话题其实我以前的文字都提到过，大家将就看。
第一点，我想先谈谈互联网平台的优势和弊端。
这个问题其实我在风吹江南之互联网金融这本书用了一个章节来论述，我的核心是想说明所有的平台模式的优势是最大限度的拓展了整体的效率提升，但是带来的弊端是什么呢?是个体的效率的降低。世界上没有那么好的事情，同时让个体和整体的效率都有提升，那只是个理论假设，现实并不存在。
我们先做个基本阐述，当然以下概念都是我自己的理解，不代表普遍社会规定，第一个，我认为平台分为两类，一类是分布式，一类是集中式，分布式代表了去中心化的概念。去中心化，可以解决集中模式下计算能力不足的问题。怎么理解呢？以嘀嘀打车、快的打车和慈善作为案例，简单分析下。过去传统的叫车方式，是把所有的需求通过出租车公司的CALL CENTER（呼叫中心）汇集起来，然后由这个后台统一分配给就近地区的司机。这种集中撮合匹配的方式，是要靠极大的数据汇集产生小概率的匹配，在实践中有一个很大的问题——如果没有足够大的供需数据，就无法有效匹配。也就是说，如果没有多少司机接入这里，那么乘客打再多电话也解决不了叫车的问题，这里说明供给必须是海量；同样，如果司机都接入进来了，但没有多少乘客打电话进来，那么也是毫无意义的，这个平台就没有价值，说明需求也必须是海量。在供需双方都是海量的情况下，成交的可能性才会大。

但是，如果海量的供需双方都要通过这个中心来实现匹配的话，那么一旦数据过多，又会出现计算能力不足的情况。大量的数据在匹配中心这里集中，需要这个中心具备极强的处理能力，但现实是往往没有中心能满足这种匹配需求。实际上，往往等中心匹配上的时候，乘客已经不需要司机了。并且，集中匹配还面临着流量波动问题，如打车高峰期，突然爆发极大的流量需求，其他时间则明显需求较少。流量的不稳定，也使得集中处理的方式需要大量的冗余计算能力，从而增加成本。

互联网技术的出现，提供了解决此类问题的另外一种方式。它就是搭建一个交易平台，让所有的需求和供给都在这个平台上自我搜寻和匹配，把集中式匹配变成分布式的“点对点”交易状态，从而解决了集中处理能力不足的问题，最终从总体上优化了资源的匹配效率，让原先一直无法解决的问题通过互联网很快地解决了，并且由于去掉了中介，从而可能成本更低，淘宝就是压缩了大量中介的典型分布式平台模式。

但是，这种看上去很好的分布式平台模式的弊端是什么呢？由于各自寻求匹配的自我优化行为，所以会受限制于个体的差异性特征，从而会发现很多个体的匹配效率是很低的。这产生的问题很多，如叫车过程中，会发现司机爽约、客户爽约等不好的情况。在淘宝里就会发现很多人自我识别能力有限，经常会买到假货，甚至是买了大量无用的东西，从而实际的购物成本是增加的情况。所以，我们也发现大量的非分布式平台模式的电商其实也都在兴起，例如京东他就是集中式的模式，通过统一筛选，统一流程来满足个体的高效率需求，但是这种前提必然是无法把规模做大到淘宝模式。因为两个是截然不同的商业模式，但是他们的并存，恰恰说明了什么呢？说明了，他们其实都是满足人类不同时候的不同需求的不同商业模式，不是严重对立的，是可以并存的，人在某些时候，愿意自我满足效率，譬如很着急不允许出错的时候，就会选择集中模式，而在某些时候对效率要求不高，追求成本较低的时候，则会选择分布式模式。这个在打车里很常见，如果接待贵宾的时候，用神州专车，如果只是自己不赶时间就会选择滴滴打车。所以总的来说，布式平台模式，最终其实是通过牺牲个体的效率来抬高整体的效率的。世界必然是如此的，不可能存在一种完美的模式，都是特定技术条件下，特定阶段里谁更合适的问题。

我在文章里这段话是用来阐述一个简单的逻辑的，就是金融是否适合分布式，我认为放到金融领域里面来看，很多事情是不能接受牺牲个体的效率来换取整体高效率的，而是需要降低整体的效率来换取个体的高效率。哪怕整体效率再低，也必须坚持，如司法体系、货币体系、金融体系等等。这种情况下，分布式计算就不如集中式计算。所以，这也是可能为什么全球范围内的P2P 模式，并不能如预期一般地取代传统金融的原因。

我之所以花很长的事件来说这个案例，其实是想说明百度其实也是满足分布式商业模式的特征的，区别一个商业模式是否是分布式还是集中式，很简单，其实就看是否存在个体失效的问题就可以了，凡是一切依赖自我能力或者运气等因素产生不同变数的商业模式本质都是分布式的商业模式。从这个角度来看，互联网上所谓的信息检索商业模式本质就是典型的分布式模式，因为不同的人在互联网上检索信息，哪怕信息是一致的，但是受限制于个人能力等不同，其结果必然是不一样的。目前大量的所谓共享模式本质也是分布式模式，我其实在另外一篇文章写过分布式模式所需要具备的几个基本前提，凡是不符合这些前提的要去做共享经济都是死路一条。这里谈百度事件，所以就不去提那个了。

我们继续往下说下去，这里就回到分布式模式里的很重要的一个特征，也是本次事件最重要的一个纠结点就是百度在这次事件中所扮演的角色，他是信息的制造者还是渠道提供者，最终产生的责任和义务其实是不一样的，这个问题很难解答，我也不准备具体深究百度到底是什么角色，我还是从商业逻辑来看，分布式商业模式里的第二个重要命题就是受到操控的不对称信息的产生。

第二、互联网本身不对称的信息以及容易被操控的信息

作为信息的分布式模式，那么产生个体失效是必然的结果，我四年前就写过互联网其实是产生了更多的不对称信息，他极大的加剧了整个社会的对信息的不对称，与此更大的危害还在于他更容易操控信息的不对称。下面一篇文章是三年前的原文摘要。

最近几年，许多专家教授都在鼓吹互联网降低了信息不对称，他们认为互联网就是信息高速公路，可以瞬时、分布式沟通信息，是信息大爆炸。现在众多民众和机构都使用互联网传播信息，互联网在消除信息不对称上起到巨大作用。从金融角度来看，特别是证券行业，不论是对监管部门，还是中介机构，都有责任和义务充分向投资者披露信息，尊重投资者作为金融消费者的知情权。原来中小投资者信息获取渠道有限，互联网就是通过改变信息传播的方式来改变这一状况。

但是，互联网只是提供了降低信息不对称的可能性，而现实中却是在制造更大的信息不对称。为什么这么说？因为信息不对称能否降低，关键不在于信息是否更多，而在于信息搜寻与匹配的效率是否更高。互联网不仅传输信息，同时也生产大量信息，因此用户碰到更多垃圾信息的可能性会大幅抬高，受到错误信息源干扰的可能性极大增加。

以微博为例，大多数民众不具备辨别谣言的能力，信息信任博弈的最终结果是，人们将选择自己相信的东西去相信。在一些专业论坛上也可以发现这个问题，譬如现在很多人在母婴论坛上看育儿经验，对于同一个问题的说法截然相反，使得民众不知道该相信谁，最后还得去医院。

有人在演讲中提到一个案例，说美国FBI发布了“十名通缉要犯(Ten Most Wanted)”，通过移动互联网，十秒钟之后，一个中美洲居民发现其中一个是自己的邻居，然后立即“私信”给FBI，半小时后逃犯被抓获归案。他把这种现象叫“瞬间聚合”，即信息传播方式导致的“警察与百姓的零成本接触”，从而彻底改变了“警察抓坏人”的模式!

我对此觉得好笑，因为我在美国访问期间，也听人说起了这个事情，这个事情的背后是什么呢？是警察部门的抗议和投诉，因为总是有不少人疑神疑鬼、有意或者无意地把认为可能的嫌疑犯的信息传输给警察部门，导致警察疲于奔命，而且效果奇差，大部分都属于无效信息。现在在美国，人家当这个是笑话在听。

互联网的世界就是这样，大家都拿自己相信的东西来验证自己的结论，过滤掉自己不愿意听的东西。这反过来进一步印证，信息并不会因为互联网而变得对称起来，互联网只是增加了信息对称的可能性而非真正提高了信息对称的实际数字。什么意思呢？你如果把自己当成专业人士来要求，用心地大量搜集信息、分析信息，你是可能达到对称的，但是这样的成本其实是也很高的。而如果你是一般的屁民，不能达到专业人士的高度，你接触到的信息越多，那么你碰到的噪音就越大，正确信息的占比其实就越小。

所以，互联网很难解决所谓的信息不对称，有了更多的信息之后其实是更加不对称的。非专业人士对专业问题往往缺乏认知，更倾向于接受听上去合理的结论，而非去理解和认同推论过程，使得大量真实信息被淹没。互联网在这个方面，是变相催生了很多伪专业人士，更犀利的言辞，更好的外在形象，听上去更合理的结论，都会让人更乐意接受，但是这些未必是准确的信息。

更为根本的是，信息不对称背后反映的是市场参与主体之间的差异性。典型的委托代理问题，委托人（投资者）和代理人（金融机构）容易因为目标不一致而出现激励不相容，表现为事前的逆向选择（如高收益的项目往往是高风险客户）和事后的道德风险（贷后风险）。正是由于市场参与主体的差异性无法消除，才产生了同一资产风险定价的差异性，也才有了风险资产流转交易的需求。因此，信息不对称反倒是金融中介产生的一个因素。

市场普遍的情况是：同样的基本面，有人卖出，有人买入。同样西湖边的一块地，都会产生不同的看法，背后反映的是参与主体之间的差异性。由于投资者对风险预期的不一致，博弈之后才形成市场均衡，这恰恰说明了参与主体的差异性是市场产生的基础。这种差异性反映在市场主体的专业背景、经验累积、风险偏好、投融资需求等各方面，甚至占有资源的不同都会产生极大的差异，一个个人去竞拍和一个房地产企业去竞拍，两者的定价差异是极大的。而这些都需要专业机构来进行风险的识别、定价、监测和管控。

按照上面的逻辑推演下去，面对海量信息，作为个体，第一个困境就是无法充分搜集信息，因为时间有限，能力有限；第二个困境是收集信息以后，怎么判断，哪些是有效信息，哪些是无效信息；第三个困境，就是确定了所谓有效信息之后，如何做出决策。即使是对有效信息也存在不同的判定结论，正所谓“横看成岭侧成峰”。大家看股票，所有的信息理论上都是公示的，但是大家得出的结论依然不同，有人看涨，有人看跌，反映的是一种能力不对称。在金融领域里面，信息不对称不是主要的，更多是能力的不对称。所以，即使假设百度没有任何利益导向在里面的情况下，难道就不会出现魏则西的案例了？其实我觉得这个是不可能，也不现实的。

在西班牙有一个公益视频，是教导民众在医疗问题的时候，DON’TGOOGLE IT，教导人家不要相信谷歌，谷歌的排名跟是否竞价无关，也就是说，在正常的信息检索的情况下，其实也是容易出现一样的问题，这个其实是基于人性问题的。我们身边其实很多这种情况，人容易极度乐观，也容易极度悲观，乐观的时候，就会相信检索到的乐观内容，悲观的时候就会相信检索到的悲观信息，都在挑选自己想看的答案，一会高兴，一会不高兴，也是基于这个特征，事实上很多专业人士都建议不要百度医疗相关问题，一点点问题都会自动去对上号，患得患失。
互联网上有两个极度恐慌的社群，一个是恐艾，一个恐狂，前者是害怕艾滋病群体，后者是害怕狂犬病群体，都属于典型面对不可测的危险的时候，自我恐慌，他们普遍特征就是每天检索互联网相关信息，然后每天怀疑自己得了艾滋病或者狂犬病，无论专业医生怎么跟他们说没事，他们都不信任，他们宁愿信任互联网上检索出来的信息，患得患失。这个社群是普遍存在的，都反映人在面临自身危险的时候的心理失衡。所以个人感觉，魏则西案例仅仅说是因为信赖百度，而相信这个医院，是有点违反常识的，后来看到内容说他在知乎被骗了几万块钱，也是因为说日本有医生可以看好他的病，从这个角度来看，他肯定也是穷尽了所有的信息之后，得出了他认为合理的决策，这个决策如何做决断，百度是否在里面扮演了特别重要的参数，我们都是不得而知的，但是这里我想解释的其实是面对纷繁复杂的信息的时候，每个人自己的过去经验、社会的学识，以及自我的认知和当时的心态都会导致他做出不同的决策，这个就是典型的分布式信息商业模式的必然结果，也就是说，百度无论怎么做，都会有人做出不恰当的决策。这个角度来看，其实百度的商业模式决定了他必然出现这个结果。这个就是商业模式的弊病所在了。

当然，我在这里强调的最重要一点其实不是给百度洗地，而是因为事实上，我们知道百度所提供的信息，可怕的地方其实在于他所筛选的信息其实是操控过的信息，并且操控的过程是盈利的，这个其实就是一个很大的道德瑕疵，也就是说，你如果只是因为商业模式本身有缺陷而导致的失效，大家都是能理解的，但是你明明知道自己的商业模式有缺陷，你却操控这种缺陷，放大这种模式带来的弊病，那么你就是违背道德的。这个指责的逻辑是非常合乎情理的，市面上一片倒的针对百度的怨恨，都是在这个基础上产生的。

那么，我们先阐述他是如何操控这种信息的？事实上分布式模式，看上去是信息是自我产生的，但是实际上作为平台的运营方是明显可以操控数据的，百度、阿里、微博等模式都是很明显的，他们可以通过后台调整他们想要的数据信息给你，所有的平台模式都是可以如此操作的，淘宝排名第一的类目，都是阿里可以设定给你的，跟真实数据无关，微博置顶的内容，甚至大V的产生，都是可以后台调整的，也就是说，阿里想给你看什么内容，你就看什么内容，微博想让你得到什么信息，你就得到什么信息，在微博如日中天的时候，我就质疑过微博，有意识的引导舆论倾向，那是非常可怕的事情。他可以瞬间翻手为云覆手为雨。百度就更是如此了，这里就产生了巨大的盈利空间了。竞价排名的模式由此而生。我2012年有篇文章讲阿里的商业模式里的一个弊病，就是所谓的渠道模式，里面也提到了百度一样的问题，当时这段话，我给摘了出来，我是这么说的：

“淘宝自己认为也是假货的受害者，这个说法很难说对错，我们从客观现实逻辑来看，淘宝初期一定是受益者，当然这个责任首先并非是淘宝自身的责任，但是客观来看，假货对淘宝是有利的，淘宝的收费模式离开对商户收费这点外，只能是广告费的收入了包括常见的竞价排名、直通车等模式，这种模式更多是通过流量购买实现的，在成千上万的商品里如何能脱颖而出的办法并不多，比较现实的路径就是在更多页面展示你的产品，这个时候，怎么办？向淘宝购买流量，那么OK，就竞价，竞价自然就出现一个结果就是利润高的东西，才能支付更高的竞价费用，就越能排名靠前，什么东西利润最高？自然是假货了，在互联网上我们经常发现这个问题，李鬼比李逵有名，差的东西比好的东西卖的好，为什么呢？因为成本构成不一致，一个真品的利润空间只有10%，一个假货却有300%的利润空间，那么在同等情况下，就自然更有排名靠前的办法，获得更多的流量。

这里其实还跟中国特定的阶段也有关系，淘宝上面很多并非是真的假货，而是非正品，在很多时候对于价格的敏感使得很多人宁愿放弃相对的质量要求而对低价物品的进行追求，就是特定阶段的特征，能用就行，是很正常的情况，例如苹果数据线，正品200多，非正品20多，都能用，何必追求正品？这个时候也会在淘宝上不断出现，甚至可能高于对正品的要求。但是不管从某个角度看，当流量成为所有商业的核心的时候，那么只要对流量有影响力的人或者事物或者规则都必然会成为利益寻租的对象，这点可以参考淘宝小二腐败发生的必然性，阿里内部成立廉政公署，进行专向稽查，很努力，但是的确很难禁止，理论上都是规则设定的结果。事实上，我们不得不承认，这个问题其实，并非是淘宝出现这个问题，所有的互联网公司都有这个问题，百度排名里，我们往往会发现排名靠前的都是那些暴利行业，支撑百度收益最高的几个都带有很大程度的黑色、灰色的产品，什么假药、理财产品、医院什么的，为什么啊。因为他们有更高的收益空间来支撑流量的购买，什么是渠道？这就是渠道，就是差的东西通过去到能卖的比好的东西更好的销量，渠道价值就出现了。这个模式最终使得假货很大程度上很难通过本身来被规避，淘宝虽然很努力在打假，但是平心而论，这种假不好打。而且是两难，打假会降低收益，不打假损失未来，所以这个角度看，淘宝的确也是假货的受害者。”
过去几年明显的产能过剩，使得大量的产能都期望通过互联网来实现快速变现，最终就使得互联网的渠道价值大大被强化了，于是我们所看到的信息，最终都是被操控的信息，这些操控的信息最终其实就使得大量用户最终接受了被歪曲的信息，然后基于这些信息基础上，要形成正确的结论其实就很难了，我一直说，判断一个事物的核心其实是三件事情，第一件事情，充分有效的基础信息，第二是去伪存真的辨别基础信息，第三才是真实信息基础上的有效决策。而第一件事情就出现偏差的情况下，要得到有效决策其实是难度很大的，而且实践过程中，我们也发现，绝大多数互联网用户是不具备任何辨别能力的，互联网上8成以上的用户都是 傻逼，这个结论，跟现实中的傻逼数量比例是接近的，社会就是这样构成的，最终网络上的呈现也必然是这个结果，这些傻逼对信息不存在任何的识别辨别能力，你告诉他什么，就什么了，这种基础上的决策能有正确结论的确是很难的，在别的领域其实就算了，淘宝上买个假货，腾讯上玩个游戏，买个理财产品亏点钱，其实都不会死人，但是用在医疗上其实问题就很大的了，最终的结果就是出人命。

我在别的事情上或许会很刻薄的说，活该，但是在医疗这个事件上，的确很难说出这个话，我们真不能因为自己能力比别人出众，辨别能力比别人强，就去指责弱者活该被骗去死的基本逻辑，这个角度上看，我感觉是比较悲哀的，那么这个事件的责任在谁这里呢？现在市面上一片指责百度的声音，但是，我真没觉得百度是最该死的那个人，不管是帮凶还是同谋，总归并不是整个事件产业链上的核心，那些治病的医院，那些获得三家的资质，那些存在很多年却一直没有定论的各种争议，每个节点都在反映社会问题，单独从道义上强调百度本身并不能解决问题。换成是我站在李彦宏的位置上，我也未必下得了手砍掉这块业务，事实上，被大家喜欢的谷歌，认为不作恶的谷歌，也做不到，他们也是在明知故犯的路上做了七年，才被人钓鱼执法，然后罚款五亿多美金才彻底放弃的，所以在商业利益面前谈自律，是过于勉强企业主体了，其实我感觉所有的商业机构其实在市场上逐利性是第一性的，这种极其可怕的盈利色彩，一定是横向无边际的扩张的，道义回到最后，很难拖住他们往前的步伐，一味要求不作恶，我相信是不可能也不现实的，在钱面前，要守住底线，我从来不相信，也不现实，你让一个男人怀抱里一个美女，然后让他自律不允许碰，我觉得神仙也做不到，你能做的就是严格的规定，你可以碰，但是碰了就要割鸡鸡，那么估计他就不敢了。所以，我一直说利益面前，他律一定比自律重要。这点上我真不觉得百度的责任更大这个说法。是否违法的事情，其实我们都说了不算，关键是说了算的人，一直不说话，那么社会就一直发生着各种不公平的事件，然后被公关，然后在发生，然后在被公关，最终就是等着一个事件的大爆发。显然百度等来了这个大事件。

在金融、教育、医疗等核心公共安全的事件上，我很多次都驳斥过所谓的市场主义者，千万别在这些领域对人品道德有太多的期望，人性本质是趋利避害的，所有道德指责百度的人，可能真难道百度高管的位置，一个个都可能会内心无比激动，这个就是现实，而且做的也未必会比现在对百度好到那里去，天天在那里喊着要有社会底线和良知的人，未必底线和良知就真比别人高，嘴上喊喊都是容易的而已。所以，唯一能信赖的就是他律，而不是自律，基于道德对一家商业机构的要求，最终都是扯淡而不现实的。当然这里提出的另外一个命题就是，监管是有成本的，分为两个成本，一个是实际付出的现实经济成本，另外一个是能力成本。前者反映监管要花多少钱。后者反映花了钱之后，有没有能力管好。这个是考验监管水平的。
说的有点多了，我只是想阐述作为百度而言，操控了不对称的信息以此牟利在道义上被谴责一定不冤枉，如同淘宝被谴责卖假货，也都是现实客观存在，都不冤枉，这些都是不需要否认的事情，都是常识，因为无论暴利来自于何处，最终转化为用户成本，收费越高的地方，一定猫腻越多，这个是常识，在这种常识的基础上，那么什么谴责都是正常的事情了。

事实上，这里我们需要被教育的其实还有前面说的80%的傻逼网民，我一直强调一个很现实的悲催言论，屌丝从来都是自己的掘墓人，我想起2014年3月18日，我跟央视记者张琳的一个专访的对话记录，里面核心的观点，就是这句话，屌丝从来都是自己的掘墓人，当时的背景是互联网上一窝蜂的在反对央行监管支付宝和微信支付，这个场面去年也出现过，当时我把这个定位为互联网时代的舆论战，我的原话是说，

“这个事情的的确确反映了两个问题，第一个是我觉得我们的监管部门对互联网的了解，真的是不够，在舆论战上是完败。政府部门的危机公关能力很差，从头到尾像个小寡妇一样，躲在家里不吭声，弄到老百姓还真以为政府出的阴谋诡计，形成这个判断以后，你再出来说话，估计也没人信了。互联网的时代，是个快速定性的社会，面对问题一定要坚决果断地自证清白，然后也要了解屌丝的想法，理解屌丝的思考逻辑。有时候要允许自己犯点错误，工作的时候放开一点点尺度，你一直是说我要零出错，公众对你的要求只会越来越严。零容忍它最终会酿成大祸，我觉得这个可能是我们政府需要去想的一个事情。

第二个问题是未来的垄断可能更多来自于把握了现实大量资源的大企业，而非来自政府，从3月11日出台支付的征求意见稿开始，经历了一天的沉默期之后，从暂停虚拟信用卡、二维码支付入手，铺天盖地的舆论都一边倒地砸向监管部门，很难说没有幕后推手。市场是会传递弱智的，一旦一个阴谋论出现，会很快流传，而且在互联网上日趋集中的三座大山，在此刻都是统一战线，拥有极大的资源来掌握话语权，给监管部门带来的压力是极大的。我估计这段时间，银联是躺着中枪，而监管部门则是欲哭无泪。确切说，屌丝向来都是自己的掘墓人，这次至少在暂停二维码这个事情上，央行做的是对的，安全不是借口，而是实实在在的诉求。”

屌丝的一个典型特征其实就是只看到眼前的好处，而看不到好处背后的坏处，这个特征使得他们特别容易情绪化，事实上，我们对互联网的监管其实一直在研究如何提上议程，但是面对的阻力是极大的，为什么呢？因为互联网上追求自由，总觉得监管是不好的，但是他们没有想过很多便利的背后，是牺牲了未来的代价为前提的，最近很多事情很明显，例如滴滴打车，微信支付，都让你免费使用，让你依赖他，离不开他，像毒品一样，然后等你离不开的时候，狠狠的杀你，而屌丝以为自己得到了便宜，但是最后的结果是什么呢，是你被屠杀一辈子。滴滴打车现在越来越贵，因为不补贴了，微信支付稍微收点费用，一对屌丝大呼上当，但是有没有想过，这个还不是你自己当初认为无限美好的选择么？

我在巴西的时候，就在想，如果中国走选举，一定比巴西还惨淡，为了获得选票，每次都允诺一堆福利给选民，结果呢，上台为了兑现福利，举国借债发福利，巴西请个保姆有个最低工资加最低工作时限，哪怕没事也不准让他不来，而且还不能解雇，谁敢雇佣当地工人，那就是找死，这种典型的牺牲未来的方式，能持续不出问题，我就不信了。最终什么结果，那就是一起死，一直讨好民意的人，一定就是典型的政客，政治家要有穿越历史迷雾的决心和勇气，要有当历史罪人的魄力去做一些当下不适合但是必须去做的事情，跟着屌丝走，铁定完蛋。

第三个问题，我一直想谈谈百度怎么了？

百度怎么了，这个问题，其实我很早就想问了，从我个人感觉角度百度其实一直挺不错的，但是谷歌走了之后，就很差劲了，这个问题分两个层面谈把，第一个层面，其实我们得承认百度做大不是因为谷歌离开了，谷歌在没离开之间，在中国做了那么多年的业务，也就一直干不过百度，因为百度更懂中国，当然也跟百度用了很多有中国特色的产品有关系。至于说是谷歌不作恶，这个事件真的很难说了，当情怀听就行了。一家60%以上收入来自广告的公司，要不作恶其实本身也很难。但是谷歌后来离开了，这个事情的结果很出人意料，失去了中国市场的谷歌越战越勇，现在极为牛逼，而得到中国市场的百度却日益衰退了，很快被挤出BAT，百度怎么了？

这个问题，我想了很久也没得到一个特别好的答案，最后我只能把案例归为创始人格局问题吧，从格局角度来看，我真心认为格局最高的是马云，马云的格局体现在两个方面，第一个是自我颠覆的魄力。第二个是舍得让的格局。我一直不喜欢马云，我是很多人眼里的阿里黑。我不否认我的确很不喜欢马云的道德论，什么事情都喜欢扯到道德上去，总能给自己找很光明正大的理由来做一些合适和不合适的事情。赚钱就是赚钱，何必总给人感觉钱赚了还要被拉着说几句，我是为你好，才赚你的钱的论调。

但是我也从来不去否认马云对中国电商所做的贡献，以及阿里在过去几年中所起到的巨大社会价值和意义，这个世界上，道德跟社会价值是没有必然关系的，没人规定道德好的人一定是对社会有用的，而且往往相反，道德君子对社会的危害极大，夸夸其谈，正事不干，还妨碍别人干正事，几千年来，所谓的社会推动者，往往都是很难用道德评价和判断，只有结果论，是好还是坏而已。因为要做事情，必然会被论是非，就必然会有这样的那样子的问题，只有站着说不腰疼的人找不到把柄，类似我这每天骂娘，最多被人说几句傻逼而已。而干事情的人不一样，世界上没有完美的人，是人总归是有优点有缺点，而且更好玩的事情，优点往往就是缺点，缺点就是优点，是合二为一的，不可分割的，例如说你很坚持，反面看就是脑子一根筋，说你很聪明，反面看就是很滑头，说你很善良，反面看就是心肠软，说你很道德，反面看就是迂腐。就是如此的意思而已了。

马云的自我颠覆的魄力，从商业逻辑上来看在于一直把自己丢在不安全感的境地，他在过去十多年里最牛逼的地方在于知道每天都很危险，要活过明天，所以他总是能在自己最好的时候转型，我记得他说过一句话，他说，企业只有在最好的时候转型才有机会，事实也是如此，阿里在b2b如日中天的时候，孵化出了淘宝，在淘宝如日中天的时候剥离支付宝，每件事情都在想着我死了，我一定要有牛逼的东西能活下去。所以B2B死的很透彻了，但是在活着的时候养育了淘宝这个大儿子，同时顺带这也养了支付宝这个孙子，两家万亿规模的公司就是建立在B2B基础上的， B2B也该瞑目了吧。马云这种你们都不喜欢我，但是不得不看我得瑟的牛逼风格，反正也就没什么好说的了。

他第二点我感觉还是很有个格局的地方是舍得让的魅力吧，我在深圳跟某大佬谈天的时候，他说他自己格局很大，我说扯淡吧，跟着你的人，到现在要名没名，要钱没钱，你还好意思说自己格局大，都是骗骗人的玩意而已，做老大的不能让跟着你的人都发家致富，自己一个人每天天上飞来飞去，爬来爬去，算什么格局呢？马云至少让那么多跟着他的人都功成名就，总是源于他舍得让的魅力吧，也就如此舍得，才能让阿里的狼性十足，反正阿里的公关气质，就透露出不允许别人说一个不好的霸道，我当年写一本书《支付革命》，里面提到了支付宝的一些不太好的地方，他们的副总裁直接打电话说，必须让我们修改，否则他就抵制我们的书，这种底气，我估计也是只有马云调教的出来吧。要么就是给钱多，要么就是洗脑好吧。

这点从最初的不喜欢，到现在觉得也能接受还是有一些感触，回到企业本身角度来看，真正好的企业文化，其实一定是让你对手说你不好的公司，一个公司存在的基础是赚钱，而你赚钱一定意味着你对手亏钱，所以，一个不赚钱的公司，天天别人夸你好，有什么用呢，你只有让对手活不下去，天天骂你，才能说明你好啊，而这样的公司往往才是赚钱的公司，这个角度看，从阿里、腾讯的角度看，他们都做到很好，他们有很多非常恨他们的对手。其实，腾讯也在这个方面表现出丝毫不低于阿里的气魄，腾讯的鹅厂搞死了无数的互联网创业者，都让人无处可去，灭的人家毫无脾气，从互联网的角度来看，他们都是极大的扩张主义者，让互联网寸草不生的主，这个对社会或许是坏事，但是对他们自己来说，这个是必须要去做的事情，黑暗森林法则，就是我不搞死你，就是被你搞死，所以，我只能搞死你。当然还敢搞死自己吧，腾讯最牛逼的地方，也在于敢于自我变革，意识到移动端的到来，用微信灭掉了手机QQ，这种勇气和自我颠覆的勇气其实首先就是要有巨大的缺乏安全感和魄力才可以做出来的。
但是相比百度呢？其实百度面临的问题更大，百度在移动端入口不断得到分化的情况下，却一直没有突破和进步，什么事情都比别人慢一拍，更没有清晰的战略级产品出现，甚至在很多明显缺乏优势的领域跟对手正面作战，再过去长达十多年的垄断时期，居然一直没有孕育出一个新的未来，尤其一直被诟病的医疗问题，属于长期致命问题，是个傻逼都知道要解决和培养新的盈利增长点，但是百度却在这个充满争议的领域居然越走越远，直到泥足深陷，这个也是否侧面说明了李彦宏沉浸在自己所构建起来的优势地盘里，过于自信了，或者说不敢挑战和颠覆自己的过去路径依赖，所以，没有了对手的百度，丧失了方向，迷失了战略的背后，可能是李彦宏自己也迷失了，不知道怎么往前走了，的确也是，要颠覆过去固有的成功依赖，走出不一样的路的办法可能要么提升自己，要么就是培养出更好的梯队或者更好的组织体系，而这个体系显然我觉得百度做到并不好。

我觉得百度的组织体系一直有问题，这个跟我多次接触百度团队都有这种感觉，总觉得百度很散，缺乏核心统一的价值观文化，这个很虚，但是一直是一种感觉，面对百度不同的团队，给你的感觉是不一样的，跟阿里的强势文化，腾讯的低调但是强势文化不同的是，百度的团队千差万别，各个板块之间协调也很差，这次的公关也是个很重要的问题。作为互联网公司如此弱智的公关，基本上很明确的说明这个公司病了。
我后来自己总结公关两个很明显的问题啊，第一个问题，在死人这么重大的事情面前，强调自己的合规没违法是个很大的忌讳，不但中国人，全球都是人死为大，在这种大是大非面前，第一应该强调的是对生命的尊重，而不是撇清责任，而且整封信，冷冰冰且没有一点的人文关怀的语气，这种情况下是得不到任何的好印象的，互联网上发酵起来跟这封信是有必然的联系的。第二个问题百度说第一时间联系了家属，结果没多久家属致信财新网说百度没有任何联系，公关公到这个份上，我也是第一次见到，联系了就是联系了，没有联系就是没有联系，这么简单的事情总有一个人在说谎，其实很简单的事情，如果没有联系过，说联系了，直接可以开除公关部了，如果联系了，家属说没有联系，公关部第一时间贴出联系电话，直接打脸回去，还能挽回不少分数，被人冤枉了，还委屈着，意义在那里？不知道百度这次为什么会出这么多问题，真是不太弄的明白。

最后，我还是觉得任何一家公司的成长都不是一帆风顺，百度的这次事件给百度这家公司敲了一个很大的警钟，如果能唤醒这家沉睡的公司，也不是一件不好的事情，问题是能唤得醒么？总结起来看，BAT三家公司都在道义上不能严格来说是很好的公司，淘宝有假货，腾讯善抄袭，百度收费排名，都不是什么特别好道义公司，但是从结果来看，道义丢失了，商业胜利了，总比百度这样道义也没有，商业也失败要强悍很多，归根到底格局差别大吧。

第四点，我想谈谈互联网的时代可能终结了。

我今天花很大时间谈了那么多，其实是有一个隐隐感觉，轰轰烈烈的互联网时代大潮要过去了，而百度这个事件可能是给里程碑的事件。

回头看中国互联网大潮是有几个现实基础的，第一个是时代需要，中国在去产能的过程中，对渠道的依赖一定形成对互联网的依赖，第二个是资金无处可去的时候，会充向一个新兴领域。前者日益在终结，后者也被证伪，发现这个领域冲进来其实一样无钱可赚的时候，资金会溜走。但是这里还有个很重要的基础逻辑是政府的不干涉也是非常重要的因素。

其实我自己研究很多互联网的商业模式，只要加入一个因素，事实上，我们就会发现这个领域其实很容易被摧毁，就是监管成本。我们的很多商业模式，不管是政府出于什么考虑不介入，任由发展的时候，都很容易起来，但是一旦政府参与进来进行监管的时候，我们会发现很多固有的逻辑都会丧失，而怎么看政府监管呢？政府一定是站在社会整体角度权衡利弊的，互联网走到今天，监管到了一个必须做决定的时候了，事实上从我自己的理解来看，政府在不同阶段其实要有不同阶段的解读，就是当你还小的时候，一般都会采取纵容的态势，并不会太过于苛刻要求，因为你对社会的影响更多还是正面的，所谓鲶鱼也好，所谓倒逼也好，反倒是好事情，甚至会鼓励你，但是一旦到一定程度的时候，事情可能就并非如此了，因为你对社会的整个角度来看就未必是正面的了，百度成为了网络安全信息部，淘宝成为了网络上的商业部，微信成为了网络文化部，这个时候，你觉得政府会怎么做呢？当你的占比无限大，对其他业态造成了挤压，且做出了随时碾压其他业态的时候，政府会怎么做呢？

这个跟过家家很类似的逻辑，小的时候不管你，是因为你有用，你能帮助解决问题，等你大了，我觉得就不能在偏袒你了，因为你压制了别人的成长，我感觉目前的互联网时代其实走到了今天，需要重新审视积极作用和副作用了。我相信，一个时代和社会的进步，一定是前浪死在沙滩上的过程，不断促进更好的逆袭，遏止住大机构，给小机构不断超越的机会，不断降低逆袭的成本，不断的给年轻人机会的时代才是好时代，而目前的互联网时代明显典型的是一家独大的时代，这种时代不加以改变会是很可怕的时代。强势如中国政府，不可能意识不到这个问题。或许改变可能随时来临吧。

不扯淡了，因为手头没电脑，我是在网吧花了连个小时匆匆写了这篇文章。将就看吧，欢迎加我个人微信fcjnchen；或者加入我茶馆（搜索公众号，江南1535），一起探讨各种问题。谢谢

估摸着百度是除了一些*权*贵*之外可以害死人甚至说间接杀人后还能舒服赚钱的

百度明明可以站着挣钱，也可以跪着挣钱。但百度偏偏想躺着挣钱，可是一旦躺下就再也站不起来了。
最后希望提醒大家一点，百度不是唯一的罪犯，帮助医院背书的央视，以及承包肿瘤科室的莆田系，以及枉顾医德的医生手上也是站满了鲜血！
再往上，卫生部，药监局以及武警部队都是玩忽职守，枉顾人命！
再再往上呢？。。。
1.北京一些医院的肿瘤科室治疗机构，把国外临床早已证明是无效的治疗手段，忽悠成是最先进的医疗技术，用大量虚假信息包装宣传。这些无效的治疗方案不仅浪费患者动辄数万甚至几十万的金钱，同时还耽误患者治疗，属于典型的谋财害命；
所以这样的“毒瘤”机构和医生，应不应该受到法律的制裁？
2.从事这一罪恶勾当的既有江湖骗子，也有不少正规医院和医生，有军队医院也有地方医院；
所以把三甲医院科室承包给如此机构的负责人们，应不应该受到惩罚？
3.至于百度，无需多说，竞价排名下的广告信息和知识信息混排本身就是最大的恶。
所以百度应不应该承担责任？
我就是个普通人，无力影响法院和检察院判案，也无法干涉纪委。所以我只能做点力所能及的事情，竭尽所能的抵制百度，支持谷歌。


需要负责的不仅仅是百度，需要改变的也不仅仅是百度！而是体制！我们需要一个容不下这些“毒瘤”的体制！我们需要一个能惩罚这些“毒瘤”的体重！



第一次百度回应：
网友魏则西同学与滑膜肉瘤持续抗争两年后不幸离世，引发很多朋友的关注和哀悼。
我们也是刚刚知道这个消息！
得知此事后，我们立即与则西爸爸取得联系，致以慰问和哀悼，愿则西安息！
尽量看看有没有什么能够赔偿的，大事化小，小事化了，就这样平息。
对于则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京总队第二医院，我们第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。
看到了吗？这个是“资质齐全”，我们没有责任的！
网络信息健康有效，是每个互联网参与者的责任。我们愿继续努力，接受监督，不给虚假信息和违法行为留下任何可趁之机！
反正不是第一次了，我们知道了，会改的。
第二次回应：
针对网友对魏则西所选择的武警北京市总队第二医院的治疗效果及其内部管理问题的质疑，我们正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。
网友的反映的问题，我们都已经看到了，没想到没有平息下来，算我们倒霉，我们跟武警那边联系一下，这个锅我们不能一个人背，政府这个背锅王也要来，大家一起扛。
如果调查结果证实武警二院有不当行为，我们全力支持则西家属通过法律途径维权。 
我们只是支持家属维权，我们又没啥责任。
百度永远跟广大网友站在一起，维护网民合法权益是我们应尽的责任。
百度，你们还是要用的，永远都要用，以后还坑你们。
我们全力配合执法部门调查和打击一切违法违规行为，也强烈呼吁相关医院主管部门，加强医院监管，为广大患者创造可信赖的医疗环境。
再一次呼吁有关部门，主管部门，大家一起背锅，这个锅，我一个人承受不来。

以上为我翻译的百度公关回应！

对魏则西事件一直关注，只是因为最近两天生病了，一时之间没有提起精神写一篇文章。事件发展到今天，最让我震惊的不是个别大V的拿钱洗地行为，也不是缺乏监管的百度搜索虚假医疗信息，甚至不是莆田系草菅人命，而是一种思维：
坚信自己是对的，于是能不认错就不认错，错了就千方百计的把事情搅浑，妄图颠倒乾坤，混淆是非，当事实有利的时候就讲事实，当法律对自己有利的时候讲法律，如果都没有利，就敲桌子，这套技巧，我们上面提到的三方人士玩的炉火纯青。

个别大V拿钱洗地，转移视线，毫无底线。

大V现实生活当中不一定都是高富帅，我就知道不少大V生活堪称窘迫，靠知乎的收入可以维持其生活，有的大V觉得偶尔赚个零花钱，写写无所谓，到也无伤大雅，天地良心，我真的觉得情有可原，辛辛苦苦写的几十万字，几百个回答，知乎没有给过一分钱，去个盐Club还不给报销路费，被微博一帮人拿去抄袭也就算了，偶尔还要被喷子攻击，凭什么啊！但是呢？百度的虚假医疗广告和软文营销根本就不是一个量级，做人真的连这点底线都没有了吗？天网恢恢，疏而不漏，真的不相信因果报应，天理循环。陈丹青说过，中国人没有西方国家那种有逻辑，有体系的信仰，中国人的信仰就是，去TM的，活下去最重要！这是一种很伟大的信仰。

百度公司白手套一手作恶，一手赚钱，好一个不沾半点血腥。
百度公司到今天为止，依然没有拿出一个有态度有作为的回应。以武警二院为正规三甲医院为挡箭牌，依然认为自己是正确的，站得住脚的。可是事实就是事实，难道真的靠着其“漏洞”就能够光明正大的为所欲为了？对与错，是与非的界限在什么地方？在这个世界当中，也在于我们大家的心里面，就算你是对的又怎么样？依然改变不了百度公司作为一家帮凶企业的事实，这次的事件让我再一次明白陈丹青的话真是至理名言。我已经不想用如果有一天，你生病了，你怎么办来质问那些人，他们早就在内心深处对这些置若罔闻了，今朝有酒今朝醉，哪管明天？真是让人叹为观止，做人做到这个份上，跟禽兽有何区别？更何况大多数动物也不会吃同类的啊！如果一个人犯罪就抓一个人，如果一个单位犯罪，就应该取缔单位，还世界一个公道。

莆田系医院坑蒙拐骗，制造人血馒头，无所不用其极！

这个世界如果还有公理，那么莆田系医院就应该被全部重新审查一遍。细想一下，以百度和莆田系医院为首的单位，无不抓住了体系的漏洞为所欲为，为虎作伥，利用军医院，武警医院不受地方直接管辖的优势，躲在背后闷声发大财，我们更加有理由相信，在一个魏则西上还有千千万万个魏则西，细看莆田系医院的版图，可以说真真正正的祸害的上千万人的一个巨大怪物，莆田系医院黑心医疗一日不除，我心不安。时至今日，跟百度一样，武警二院肿瘤中心依然没有拿出一个说法，依然在等待热门事件冷却，依然以为自己关门一段时间就能够继续为所欲为，真的无敌了吗？


我们都是普通人，哪怕你有钱有势依然是普通人，更何况我们如此平凡！世界本就不是光辉灿烂，如果世间一切都是公平正义，人间跟天堂又有何区别？但是并不是这个世界有阴暗的事实，有罔顾的人命，有一手遮天，我们就要堕落，就要残忍自私，人类之所以能够繁衍至今天，正是有着千千万万个人用自己的双手打造的美好的明天。其实是与非，对与错的界限一直都存在，我们会忽视，但是却不会忘记。
明天会怎么样？都在于你今天的所作所为！

都是共犯

天天玩这个图老没意思了天天玩这个图老没意思了

责任分先后
1.军医院
2.ccav
3.百度
4. 莆田资本家/企业家
5. npc等反对集体诉讼的立法机构
6. 给予军医院不受医疗监管单位监管的权力的行政机构

反对所有说百度不作为的答案！
百度如果不作为，虚假广告的排名早就在100页之后了。

知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解



  刷知乎的时候看到这样一个回答，很是震惊……我不知道写这个回答的同学究竟是为什么写，我猜不出来。应该只是质疑吧，但因为这个回答，我想起了一些事。


  直接上聊天记录吧。


  起因是朋友问百度这次公关让我做我会怎么做（当然我不是百度公关，只是说着玩儿的）

  

因为是私底下的的讨论，也无所谓可行性有多大，更没有考虑是不是太缺德了，当然确实很缺德。


  呃，童言无忌，童言无忌（假装自己还小），这种事情不该拿来玩，太不尊重人了，向所有感觉不适的知友道歉。贴出这张图只是表明我当时提出这个方案的心态而已。


  当然，也不可能去黑丁香园：


  当然了，就算这个方案可行，也不可能付诸行动的。


  一个是做这次百度公关的蓝光，走的其实是传统公关路线，断不可能接受我这种奇葩的思路。另一个原因是走传统公关如果公关失败，领导是无责的，如果非要剑走偏锋，出了事是要承担责任的。


  事后对此方案发表的另一些言论：

  想想自己的思想那么黑暗，也有点过意不去。


  其实这个问题早就看到了没想回答，但出现了一点黑丁香园的声音让我敏感的末梢神经有些蠢蠢欲动，我不知道其中缘由，但我不希望真的出现了为给百度公关黑了丁香园的事件，有一个好的医疗平台不容易，且行且珍惜。

  当然监督是一定要有的，不能说丁香园好无辜所以它现在或者以后就一定不会犯错，越是为大家宠爱的，越需要监管，国家取消了免检产品，我们不需要自行给任何产品打上免检标签。要是百度一开始就被好好监管着，说不定罪恶会没那么深。


  再说一下魏则西的事情。收到魏则西讣告是在4月12日，我情绪低谷。别人跟我说这件事的时候我并不认识魏则西这个人，也不知道发生了什么，当时委屈地哭了一场，也和魏则西没有直接联系。

  魏则西的事情一直在刷我的TL，我只看不回答，甚至都没有点过赞同，内心隐约觉得不该去打扰逝者，想做什么，却无能为力。


  百度的公关一直在做，因为一些原因也在关注，一直是个局外人的角色。在我看来挺垂死挣扎的，在精英人群中，百度的形象地位已经一蹶不振，洗白的概率太小了，或许这是他们选择走传统公关的原因。所有人都觉得道歉是最好的解决方法，我也觉得，这样百度就可以顺利脱身了，但是以后呢？

  失去主要收入的百度会怎么做？

  百度不可能轻易道歉，他们现在要做的就是顾左右而言他，走一步看一步。


  我跟朋友说百度不应该让莆田系这个名词出现。他大可以发表声明坚决遵守法律，严格审查广告，杜绝非法医疗机构出现在竞价排名前排。什么保证都可以，就是不能把莆田系三个字带到台面上来，这三个字一出，百度的沉没成本就太高了。


  另外就是，我们不是百度的针对用户群，我们不是。


  他道歉了，可以获得我们一部分人的谅解，但这部分人，能给百度带来的收益是不及莆田系的。然而现在事情复杂了，各种力量牵扯进来了，百度难做了。


  以后会怎样，我预测不出来，也不敢预测。但风暴终会停止，百度会真的不做医疗广告吗？莆田系会消失吗？我不知道。


  天堂的青年，愿你安好。有良知的人们，愿你们幸福。


  匿名了，我这么人畜无害的青春美（chou）少（da）女（ma）贴出这样血淋淋的道德崩坏的震碎三观的聊天记录简直是太破坏形象了，会掉关注的！

  虽然其实并没有什么关注……

请几个大V指责其他大V收了本公司（百度）的黑钱。

把知乎买了。
===========
百度这么大一个公司，还控制不住网络舆论的话，只能是因为比百度更为强大的存在需要这种舆论罢了。这种时候，买了也是白买。

反正我看了这个不舒服的

我觉得让总书籍兼百度董事长吧，这样就不用洗了。
谁！
敢！
不！
服！？
都闭嘴吧，风紧！

“魏则西”事件还在持续发酵……百度股价迅速下跌16.31美元，跌幅达到8.93%，联合调查组进驻百度，网信办约谈李彦宏。这些都是“魏则西”事件给百度带来的“影响”，李彦宏损失着实不小~~


  不少网友疾呼百度没有诚意，事关人命……在此愿死者安息，生者幸福，事件意义咱们不讨论，来看看公关策略。

  百度并非没有采取公关措施，只是它的处理没有“诚意”，今日刚好读到1篇关于百度公关文章，我认为总结的不错，将百度套路摸得八九不离十了，分享给大家：

  ======================================================================
以下为原文：
从“魏则西事件”看百度洗地八大奇招
  近日，中国搜索引擎垄断巨头——百度遭遇近几年的又一大危机。21岁的西电大学生魏则西因患罕见的滑膜肉瘤，最终病情恶化去世。在生命的最后时刻，魏则西整理求医经历回答知乎网友“你认为人性最大的‘恶’是什么？”的问题，事情本来没有受到太多关注，但百度推广的官方微博主动回应此事，反而引爆舆论，公众舆论也将矛头指向“主要责任人”——百度。


  又是这个搜索行业的垄断者在图财害命，从2008年央视第一次曝光百度竞价排名到今天，网友们已经不知是多少次将怒火烧向百度。

  许多人都讨论，遭遇如此重大的公关危机，作为老牌互联网企业、互联网三巨头的百度怎么办？

  我想百度会引用叶良辰的话：我们有一千种方法平了这件事。没错，作为近些年来负面危机最多的巨头——百度因为屡屡应对此类事件，招数自然很多。作为公关从业者，就让我们学习并分析一下互联网巨头的洗地八法，不对，应该是危机公关应对八大奇招。

  第一招：稳定受害者家属情绪时录音

  危机应对第一招，一定是先去安抚稳定受害者家属情绪，这是危机的源头，控制了源头自然就好处理其他的事情了。

  4月28日，百度通过@百度推广官微发布魏则西事件的第一条声明。声明中称已与魏则西的父亲取得联系，并致以慰问和哀悼，然而，魏则西的父亲接受媒体采访否认百度方面曾与其有过联系。

  不过很快，有家媒体出头采访百度，声称百度方面有录音。虽然，百度不愿意对公众公布录音内容，但在慰问受害者家属的同时一心二用想着录音，能想着对一个刚刚失去孩子的父亲偷偷录音，百度的公关也不是一般人啊，一般的公关狗们，你们的心理素质差得太远了。

  第二招：情真意切的声明

  处理危急事件，声明是必不可少的，它表明了企业的态度，暗含着企业的价值观，很重要。

  这份正到不能再正的声明，让人不禁感叹：这就是公关声明的模板啊！

  这份声明说百度正向医院监管部门递交审查申请函，希望有关部门调查，同时，呼吁医院主管部门加强医院监管。

  哎，那百度的责任呢？我们百度的责任就是要全力支持家属维权啊。竞价排名、虚假广告、搜协和医院结果出来莆田系医院，这些事情，我们都合法啊。我们当然没有任何错误。

  最后，一定要说“百度永远跟广大网友站在一起”，我们百度代表了广大网友，腰杆当然要硬。

  第三招：寻找替罪羊

  这招算是百度的老套路了，之前“血友病吧”事件，百度二把手张亚勤就成功的成为“替罪羊”。

  这次事件发生后，4月29号百度内部声明曝光，称将入司16年的元老级人物、副总裁王湛辞退，因其“违反职业道德行为规范，损害百度利益”。


  每次出事都要快速找到替罪羊处理掉，这样才能保证百度整体是干净的，出问题是个别人出了问题。

  第四招：把水搅浑

  应对巨大舆论压力，另一个最有效的手段就是将水搅浑，放出各种烟幕弹，让公众和媒体以为这又是一场企业之间狗咬狗的战争，让人分不清孰是孰非，这个百度擅长。

  5月3日，百度方面发了一封顷刻间就传播到媒体上的“内部信”。

  全文遣词造句处处用心，堪称百度公关文章范例，值得大家学习。“忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上风口浪尖”。短短半句话，蕴含深意。“忽然间、被、讨伐”，瞧这词语，一个不知前因的人看了，立即就能感觉到百度被人设局黑了。我们就要这效果。

  此外，百度还要专门点出“微博、知乎、微信等社交媒体”，为啥要专门点出这些媒体呢？你们要看看这几家媒体的背后站着谁啊！这就是要暗示，我们可是被你们家背后几个大佬联手陷害的啊。腾讯、阿里你们能跑得了吗？你瞧百度公关这文笔，春秋笔法啊。

  第五招：祸水东引

  祸水东引也是百度绝活之一。

  “魏则西”事件百度之所以成为众矢之的，是因为百度的竞价排名策略导致了魏则西误以为武警第二医院非常有权威，才导致悲剧的发生。

  既然如此，那就要把整个搜索引擎行业都拉进来，搞个鱼死网破，必应搜索、360搜索、搜狗搜索一个都不放过，他们的医疗广告所占份额很小，那不管，我们遭殃了就要让他们一起陪葬。

  此外，还要做祸水东引的升级版。动用大批的公关资源和自媒体将锅甩给武警医院、莆田系、甚至整个医疗行业，甚至行政监管部门，将舆论的矛头引向他们。

  第六招：谈历史摆功劳讲贡献

  养兵千日，用兵一时，是时候发动水军们在各大论坛、贴吧洗地一波了。

  怎么洗？不能像其他水军一样回复：“百度挺好的”、“楼主在放屁”。

  而是晓之以情，动之以理，先讲道理，不行就走温情路线。往大了说，百度对于中国的贡献，往小了说，方便老百姓知晓国家大事小情、社会热点。实在不行，就可劲儿装无辜，告诉网友：“我们就是个卖票的。”

  第七招：找权威背书站台

  在“血友病吧”事件刚刚出现的时候，大家都认为，百度将血友病吧卖掉这么大的事，舆论轰轰烈烈这么大声势，百度不死也要脱层皮。但后来，我们却发现百度安然无恙，百度假传圣旨，忽悠了权威给自己背书站台，化险为夷了。

  此次“魏则西”事件曝光后瞬间有一大票媒体为百度背书，这些媒体影响力还不够扭转乾坤，这次，百度肯定还要继续找权威给自己站台。

  第八招：搞臭媒体记者

  5月3日夜，一些蹊跷的号在微博突然推出这样一则八卦消息——北京媒体记者要求百度女公关陪睡，不陪睡就要给百度写负面。知道这年头的媒体记者收入低，但没想到落魄到这样的地步，要使用旧社会恶霸的做法才能解决性饥渴，看来一是北京的女性极度短缺，二是百度的女公关极度漂亮。

  给媒体记者身上泼脏水，搞臭他们，这可是百度公关策略的创新啊。

  互联网圈和媒体圈众所周知，本土知名公关公司——蓝标每年拿着百度数亿元公关经费，为百度的公关事业屡创新招。曾为了给百度做推广出笼了无数媒体广泛报道的“新闻事件”，比如今年春节前的清洁工阿姨用百度浏览器抢红包日入万元等等。但是陪睡这种龌龊事，怎么可能是精英白领汇聚的蓝标公司所为呢！

  掐指一算，从2008年央视曝光百度竞价排名劣币驱逐良币、假冒医药泛滥，到2010年的百度假药们，再到前不久的“血友病吧”事件，百度都安然度过了。目前百度和他的公关公司蓝标仅仅是使用了洗地八法，此后，新招估计会源源不断，层出不穷，相信很快又可以化险为夷继续从无数个新的魏则西身上为美国股东赚取高额利润了。百度，你行的。

我已经把百度删了，不想再纵容百度，好自为之！

没有百度这样的伟大公司，中国的舆论阵地早就被西方发达国家占领了。
没有百度这样的伟大公司，中华民族复兴崛起的大业至少要推迟一百年。
任何攻击百度，指望百度垮台的公司，都是美帝派来的。
那一次中华民族的崛起，不需要老百姓的牺牲啊。
上一次，我们不就牺牲了一千万人，才完成了农业时代向工业时代的转型吗？
这一次，我们仅仅就死了一个人，就能完成工业时代向后工业时代的转型。
这太值得了。
为什么你们这些人如此丧心病狂的要批判百度啊！！！
中国只有一个百度。没有他，大家还怎么找毛片啊。撸男还怎么活啊。
百度的存在，挽救了三千万光棍。
就他这功绩，根据牺牲论，牺牲几个人算什么啊。
百度公司是不会倒下去的，中国人民是绝对不会答应的。
一个百度公司倒下来了，也会有千千万万百度公司站起来。
百度现在所有的问题，都是因为我们生活的这世界的坏，而不坏在百度。
而坏在让百度存活的环境。而坏在百度不得不走上血路的营商环境。
美帝总统是怎么说的——不要问国家为你做了什么？而要问你能为国家做些什么？

至于百度的以后，大可想见的。

也就这样了，百度一年也至少被黑五六波，这么多年还不是过来了。
有党和政府撑腰，大家担心什么啊，我可是一点也不担心。
这绝对是一家一百年公司。
党和政府比人民更需要他。所以，大家也就别想太多了。
所谓的墙倒众人推，在这事上，是没用处的。
那怕大家奋十亿众群情汹涌，也不过是一个个已经原子化的国民，不过是一颗颗的鸡蛋。
扔到墙上，淌出来的，只是你稀里哗啦的蛋黄。
指望改变百度吗？你们也不过是你们口中痛斥的键盘侠。
时日永是流逝，街道永是太平。正义和公平女神从不眷顾中国。
我能说的，只有这些了。

百度为什么不愿意道歉呢？感觉诚恳道歉的话结果会好很多吧？毕竟个人认为百度只是负次要责任，主要责任还是那家医院吧？为什么宁愿采取这么糟糕的公关洗地也不愿意道歉呢？

此问题请百度之

请你百度一下体验体验什么是绝望

作为一个百度人，作为百度的代理商盘古人。依然选择辞职，真的是没有办法。一个公司的价值观和奖惩机制出现问题，那么只能证明这个公司存在问题。

魏则西事件爆出来以后，百度公关部门相关领导焦头烂额。急忙打开百度搜索专业律师，然后就被骗了。

让大家明白一点：魏则西的去世（愿他安息）实际上是我国医疗与医疗监管制度建设不健全的表现。而军队医院内部同样出现了巨大的管理漏洞，值得批判。
接下来赵老爷们会帮你完成剩下的公关任务的。

多一点真诚，少一点套路。
所有把群众当傻子、推卸责任的巧言令色，都会被群众唾弃，因为再狡猾的伎俩，也敌不过公平和正义。
老老实实承担责任，解决问题，才是挽救自己危机的根本办法。要是一个巨头靠公关就能草菅人命无视法律野蛮生长，那才是国家民族的悲哀，还好，现在我们还没有到这种程度。
所以公关没什么难的，走心就行。

和现在的策略差不多，重点洗脑低学历用户。
然后挑起低学历用户和高学历用户的对立，激发国民反智情绪。
就像反转那样。
而后，把几个严厉的词“人血馒头”之类的，泛化。
见谁都派一堆水军，去喷吃人血馒头，最后，这个词就会被大家抛弃。
最后，疏导大众情绪。
建立医疗基金，每年帮助若干个贫困的患者进行治疗。
（扶植新产品，让莆田系再另外一个产品里面再次出现）
卧槽，写完都把我自己恶心到了。匿了。

你们这一批病人，是我骗过的最差的一批病人！

发起捐款，捐给百度，超过那个医院后就不做那个医院的广告了（你们说我是不是很机智），参照贴吧70万事件，他们又不是没做过。具体操作还需大家群策群力，成了给你们分公关费~

百度搜索出来的医院，证照齐全，在法律上没有任何瑕疵。果断把球传给医院的监管机构。

“好好的一个人，怎么就给医死了呢”
把魏家打成医闹不就行了，反正知乎只讲立场不讲人性的医生多得很，不缺人带节奏

你要清楚，什么是医闹！！！你个脑残！！！有你这么做公关的吗？！！！公司怎么会要你这种人？！！！
哈？这是老板的小号？
老板好厉害！角度选的真好！！ (๑^o^๑)

已举报√ #对知乎社区有害的内容#

不谢邀，题主凭什么定性此事件为医闹事件？凭什么怀疑有政治目的？

什么叫维权？什么叫医闹？这点辨别是非的能力都没有就别提这种问题了。这不光达不到你博取眼球的目的，还会暴露你的智商。

我特想说“大傻逼”tag上的好...

医闹是什么鬼？我不敢相信这是公关公司派来的  ，

可以怀疑，但不要定性。
问题的主观描述太强，却没有列举客观的事实证据加以佐证，这个提问是个没有意义的无效提问。或者按官方说法，非建设性提问。
然后魏则西不是医闹，否则早就被知乎医学圈子踏上一千只脚不得翻身了，知乎医学圈对医闹基本零容忍。你这个提问又是不友善提问。
最后，虽然我答了，但是不谢邀。

题主没匿名，真是太好了，黑名单又增加一位

我看你才有动机

收了人家钱，就要尽心尽力的为人家办事。
问题问得这么low，题主你还有起码的职业道德吗？

百度给了你多少钱？

看到这个问题我的第一反应就是



我的天呐

最近知乎里精神不正常的越来越多了

医闹把医生打死的我听说过。
死的人医闹，还是闹莆田系医院，前所未闻啊。

为毛只能关联5个话题啊摔，我想把莆田系也加上去，顺便对某些部门手动再见

我天，百度公关真恶心，都派人来知乎转移视线了

这怎么闹了？有人去砸医院了？

小学生还没开学？

闹你mgj
堂下何人，是何居心?

今天才知道了魏则西的事件。首先说一下自己的感觉，为魏则西惋惜，看了魏则西的知乎回答。这真的是一位战士，21岁的年龄，在生命的最后时间写下的东西，大家有时间真的应该去看一看。唯有惋惜，祝在天国幸福……
这次说的百度的问题，先声明我不是在帮百度洗白。我真的是很愤怒，也有着那种愤青的感觉。但是作为一个学法律的人，我还是想理智的说下一自己的观点。
在说观点之前，还是想喷一段。。。真的是为魏则西不平，真的想先放下自己的素质，也放下学法律带给我的理智。百度好歹也是一个大公司，搞这个竞价排名，真的，现在看来真的是很生气（原谅我愤青一次）。都说企业的意义就是盈利，但是为了钱什么事都是可以做出来的么？确实这样的行为可能确实不违法，但是法律是对这个社会的下限的要求。我们平时都不会去用下限要求自己（难道我们平时只要要求自己不杀人就行了么？），何况是一个企业，一个这么大的公司。确实法律上没有要求企业承担任何的社会义务，也就是说发生了灾难我们不要求你们捐款，法律也不要求你们回报社会。但是企业完全违背道德，挣着法律允许的一切小钱钱就可以了么？道德规范本来就是高于法律的，总是想着要用法律来维护一切，法律做不到！！！
其实感觉喷的还不是很爽，竞价排名这个事确实很草 蛋。。。。。。
下面说一下我对百度法律责任的看法，说真的我真的希望他们承担法律责任，但是就我粗浅的学习，我觉得他们在法律上是没有可以规则的地方的。如果有哪位大神知道应该如何归责，希望能告诉我一下。
说先说一下家竞价排名的性质吧。这个问题在法律上的性质，其实不是很好界定。估且算是一个打广告的行为吧，就是你给我拿钱，我让你排在上面，然后有利于宣传。广告应该也是给大多数人的第一感观。
1，具体的法律条文我就不找了，有兴趣的人自己去看广告法吧。法律确实规定了，发布广告应该对广告进行审核，需要审核是不是虚假广告，也规定了代言人代言虚假广告应该要负责。百度的性质应该无非就是这两类吧。说道审核百度宣称他进行了审核，而魏则西所在的医院，也确实是三甲医院。先不管如何评选的，但至少表面如此，也就是说至少在表面上医院是没有问题的。
魏则西案件的问题在哪？那个医院的治疗方法（一说就气愤）！！！用一个外国根本无效的治疗方法来治病救人，并且欺骗病人，这个应该是医院的责任，说实话这里可以喷了。医院对魏则西的是难辞其咎！！
百度的责任应该是审核医院本身有没有问题。而不是审核医院的治疗方法有没有问题，百度只要在表面审核了医院资质，证件就已经是尽到了义务了。对于医院的所有治疗方法是否有效，医院医生的品行，应该是没有义务审核的，这个也没办法审核。
2，关于是否是诈骗的问题。诈骗罪的定义是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。
首先是以非法占有为目的，百度肯定是没有这个目的的，他只是做了一个竞价排位的行为。
其次是虚构事实和隐瞒真相，医院的治疗方法和医生的医德，这个刚才说了不是百度应该知道的范围，百度也没有了解的义务
3，在我国刑法的一项基本原则是罪刑法定。也就是说如要要百度承担法律责任一定要有法律的依据，但是就百度目前的行为，以我的学识真的是想不到如何对其对其归责。虽然在道德上对百度干的这个是抱有谴责的态度，甚至很想喷他。但是貌似真的难以让其承担法律责任。
希望有大神知道的可以和我进行交流，不胜感激。

其实，我并不觉得百度在这件事情上有多大的过错，虽然我对”百度竞价排名“这件事表示很愤慨，但是从“魏则西事件”来看，首先，百度只是给予了一个信息交换的平台，百度搜索到的内容确实真确（武警二院是三甲医院），但是，对于搜索人员如何辨别除网络信息以外的真伪信息来看，魏则西的家人明显没有去做任何判断（虽然很惋惜也不好说这个，但是确实要说名的），听信了他人的话语和央视的话语（不是我黑央视，央视在某些的方面确实是骗人）。也就是说“魏则西事件”的结果是由“百度竞价排行”+“央视的引导”+“医院的骗局”+“魏则西家人的无知”导致的。{以上纯属信息的整合，不针对任何哦！}。我们反过来看“百度竞价排名”这点，魏则西事件仅仅是百度竞价排名的一个引子，应该说是冰山之一角，因为百度竞价排名而“被骗”的事情太多了，我也有，但是我还是觉得当时是我自己的阅历太浅，分不清真假信息。（算了，如果说多了牵扯太多了，就说那么点）

你真别不服  真就告不下来。。。我不是说百度多牛  。。因为我也恨不得把百度  灭了。。
相关新闻有报道说 百度在推广那家该死的医院的时候 有审核过。。 哎。。法律漏洞。。
以后应该推出一条法律 ：  媒体 网络 电视 在推广 宣传等 都应该审核 且持续审核  （如果在推广宣传期间 出现问题 推广宣传单位也应该连带责任  尤其是医药行业）

由魏则西看病经历所想到：
我感受过去医院看病的无奈，公立大医院人满为患，医生超负荷运转，对病人态度冷漠，在这样的大环境下，有一个对你态度好一点的大夫，就像看到一线光明，病人与家属能有多少专业知识来分辨真伪！？何况还有官方媒体央视的报道推波助澜，有百度这样的大网站推介！人民解放军的医院！公信力的危机！我们到底还能相信谁！？？百度的固然难以推责，但在百度的掩护下，元凶是谁？是否能追责？

手动艾特古美门研介

典型的诈骗！莆田系是罪魁，武警医院是同伙，百度是诈骗信息的5来源，政府相关部门是这么多年的放纵者，这么大的团伙合作才导致了泽西事件的发生，且光明正大，堂而皇之这么多年！

问：你是想要通过钱来救死扶伤还是通过救死扶伤来要钱？
某系医院：钱。
问：你是想要大家认可还是钱？
万度：钱。

试问，体制内的制度该不该改？

百度提供的是搜索功能。
而那个三甲医院是政府承认的。
不知这样说能否明白

那个医生必须受到法律的制裁

不是法律人士 但是我觉得也是属于诈骗的行为了吧。提供虚假广告。我之前信了百度去了一家培训机构。也被骗了很多钱。讲真百度推广的虚假广告真的要管一下了

实名反对第一的答案！  想出名的律师明明应该去告央视！告什么百度   
（我是来抖机灵、写段子的）

泻药。你还是问问大V，为什么不指责官媒。
所以，大V啊，真不傻。

谢邀
我向来都不是什么熬鸡汤的，所以这件事情，我谁都懒得指责。
你说，这事该怪谁呢？
怪百度么？那作为一个知识分子，连这点辨别能力都没有吗？你上文献检索课的时候老师有没有告诉你，百度上的东西不要相信？
怪患者么？癌症这东西本来就很难治愈啊，什么法子都想过了，病急乱投医每个人都会做，凭什么怪他？
怪癌症吗？就算它十恶不赦，你能拿它怎么办呢？
你现在让我来怪新华网了？这和怪百度有什么区别？
怪莆田系医院？呵呵，放着那么多大医院，靠谱的教学医院你不去，非要去百度推荐的莆田系医院？还不是患者不相信医生，以为医生都是为了讹你钱，呵呵。
对于这件事，我只能冷漠的说一句，真是一出好戏。

这几则新闻的矛头应该指向“北京武警二院”，而不是其中的疗法，官媒都和部队医院都这么要好了，你还不懂么。
“免疫疗法”本身不是骗局，只不过是癌症真的太难治太难治，目前很多都是初级研究。
骗人的是医院和百度以及背后的利益集团。
医院(尤其是莆田系)的恶是把话说得太满，让病人期望过高，多花钱。百度的恶是不以真实情况向群众反映医疗机构的能力，是竞价排名。

这是一个国家的官媒，，，，，这是一个国家的官媒，，，，，

自己回答一下，通过这件事我们可以发现舆论的导向其实做的很好，百度，武警医院，莆田系，ccav，还有看不见的监管，每一个都有错，但是现在舆论指向的是百度和莆田系，武警医院也开始被调查了，央视呢？没有一篇指责央视的文章，再者说，我认为莆田系医院的恶是最大的，从时不时从新闻上看到男的的割皮包手术中加价，女的做免费检查被骗，一直到魏则西的事情爆发，你会发现，病人碰到这种情况几乎就是待宰羔羊，记得之前网易有个文章叫做没有中国人不敢挣的钱，现在看来还真是这么回事，怪谁？是怪监管的？还是怪人性的恶战胜了人性的善？

打倒百度打倒莆田系他们才是罪魁祸首！
万恶的资本家！
我呵呵。
到底是谁打开了罪恶的笼子？

1、对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。
从我见过的一些民营医院来看，不管多黑，基本都经过主管部门批准了。就说这次的武警二院和上次买血友病吧的那个医院，该有的证肯定都有。
2、提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位。每页面不得超过30%。
淘宝刷信誉都多少年了。 这下刷单行业和各地的推广公司要合并了。
至于30%，都不用30%，绝大部分网民就是搜索第一页前三位中的招。不把正常搜索结果和推广结果分开老百姓就免不了看花眼。
3、对网民因受商业推广信息误导而造成的损失予以先行赔付
这个倒很好奇，网民怎么举证？怎么获赔？有具体操作细则吗？？
----------------
其实这事我一直觉得，百度是装糊涂赚黑心钱，说到低也就是个道德问题。可医疗监管部门监督不力，这可是渎职啊，是犯罪啊。这次按着医院和百度打了一顿，老百姓觉得解气，但不解决问题啊。
这事的根是在监督上，蒲田系不是一天长起来的，百度也不是突然成为帮凶的。监督者渎职，让游医一步步越过底线，从卖假药的小贩变成了一个庞大的事业。百度所代表的互联网广告界也从小清新创业者变成了贪婪的代言人。所以，为什么没看到对渎职者的处理意见？
不处理渎职者，百度死了还有千度，医疗管起来了还有食品建筑。天底下的事多着呢，不能等着火烧眉毛了再去临时补救啊。
坚决要求处理医疗监督部门的渎职者！！！
ps：我真心不愿意只说百度，百度所做的，我所见的360，腾迅等等也都在做，只是百度最大最热闹，这一下好像其他人都清白似的。其实，哪儿还有干净的人啊。

畸形的社会下无奈的结果
中国互联网面对世界互联网巨头有什么优势，唯一可能就优势就是更本地化。伟大的防火长城也是一种优势。在墙内野蛮生长起来的孩子们，在妈妈的呵护下开始变得畸形，一切唯利是图。当年纳斯达克上市何等风管，但一方面骨子里缺乏安全感，另一方面却不思上进。在这个浮躁的社会中一味的追求高增长，害怕一旦增速变慢，被妈抛弃，被股民抛弃，被员工抛弃，被对手接管。
百度的技术虽比不得其他，至少在国内也算是极好的。但资本运作和战略格局上却不擅长。有人说得屌丝得天下，AT两家在屌丝身上建立了商业模式，可偏偏百度没有，百度的模式注定了应该走赚商家钱服务屌丝得模式，却走了赚商家钱坑屌丝得模式，本应该最受好评和最能收获口碑的公司，偏偏自己玩坏了和AT比规模，比战略....
正真的解药，不是网信办的调查，不是网民的一时抗议，不是法律的灰色，而是自省后的涅槃。
BAT变AT，又如何，重要吗？如果还要被被名利绑架，被股东绑架，被对手绑架，那私有化也未尝不可。

百度回应如下：http://xhpfm.mobile.zhongguowangshi.com:8091/v210/newshare/811293


  据介绍，百度将根据调查组的整改要求，从以下六个方面全面落实：

  1. 立即全面审查医疗类商业推广服务，对未获得主管部门批准资质的医疗机构坚决不予提供商业推广，同时对内容违规的医疗类推广信息（含药品、医疗器械等）及时进行下线处理。并落实军队有关规定，即日起百度停止包括各类解放军和武警部队医院在内的所有以解放军和武警部队名义进行的商业推广。


  2. 对于商业推广结果，改变过去以价格为主的排序机制，改为以信誉度为主，价格为辅的排序机制；
说到这个信誉啊，你们点开百度健康_中国领先的健康门户网站，看下各家医院的评价。八百多条每一个中差评，五星好评啊，欢迎下回再来哟亲。

3. 控制商业推广结果数量，对搜索结果页面特别是首页的商业推广信息数量进行严格限制，每页面商业推广信息条数所占比例不超过30%；
  不超过30%最鸡贼了，目前的推广数上三+下三+右侧n条，目前一页显示的搜索结果数才十几个，如果以后一页显示100条搜索结果呢，不超过30%你是打算放多少条推广呢，有算上右侧推广吗？
4. 对所有搜索结果中的商业推广信息进行醒目标识，进行有效的风险提示；
  所以还只是提示推广咯，不标识出广告？
5. 加强搜索结果中的医疗内容生态建设，建立对医疗内容的评级制度，联合卫计委、中国医学科学院等机构共同提升医疗信息的质量，让网民获得准确权威的医疗信息和服务；
6. 继续提升网民权益保障机制的建设，增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。
不登百度帐号，就无法申请不登百度帐号，就无法申请百度保障

估计又是一堆开骂或者嘲讽百度的，我只能说："观其言而察其行",  搜索引擎普遍整改能够让患者减少中招的几率，只是改进的第一步。
      如何能够让更多民营医院规范起来起来才是重点，否则就算没有商业推广，那些莆田系医院凭借seo就可以分分钟占据结果页首页，当看病社会上的好医院越来越少，我们只能要么向黄牛买号，要么去差医院将就时，就算我们不从网络上中招，我们也没什么医院能够让我们享受到高质量的医疗服务。 同时，如果这件事的调查就到此为止（虽然是大概率）那么我也没有看出医疗环境向好的趋势。
      对百度的影响觉得还是挺大的，至少5月31日前不少同事要加班到底了。但个人觉得至少少了这部分营收让百度寻找能给用户带来更大价值的业务反而对百度长期未必是坏事。建议百度能够尝试在这块引入专业人士进行审核，因为这种不只是技术问题，更是社会问题，医学问题，让专业人士的引入也是百度走向开放和放下傲慢的一步；

自我进入医疗行业以来，其实每年百度和民营医院都会有这么一出..那段时间民营医院推广部门都会关闭大部分站等风头过去..我本以为今年闹的比较大..会有些许改变..但是看了调查结果..也是呵呵了..我能说基本无影响么..明眼人看看字眼都是怎么说的..资质哪个没有？信誉你去看看百度健康上各种莆田系民营医院的信誉...赔付保障需要百度会员，否则记录不了，请问你搜索还先登陆百度账号？这个特么的简直了..我现在就觉得周鸿祎哭晕在厕所..本以为将军了..没想到百度后台这么硬..不过老周也是经常说话不算话..谁知道呢..

基本上是和稀泥，主要医院没有任何的调查和提及，多少血钱加上人命如今只需要整改即可，犯罪成本低的可怜。加上官媒之前发的那篇所谓疾病乱投医反呛受害者，如此低风险高收入，还有政策支持，换我我也会这么干。

如果谷歌回归的话，那么，百度我只能跟你说再见了。百度推广坑了不少人

一句话，莆田骗子还真没人敢动

搞这么多这么麻烦，还不一定见效。把谷歌放进来不是简简单单…
至于谷歌会不会为了钱这么坏暂且不说（其实我相信肯定不会），至少不要让你百度一个劣币在垄断啊。

这整改条目是百度代写的吧

1、即日起，对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。很早之前百度就已经严格了资质准入，比如武警二院，本来就是公立三甲医院。还是部队医院。烫金资质
2、改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准。立即调整相关技术系统，在2016年5月31日前，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；
竞价排名这种产品名称，在09年百度推出新凤巢以后就已经被弃用了，另外，“沈皓瑜称百度的竞价排名模式一直在进行优化，从06年开始百度的竞价排名已不是完全按照价格来排列结果了。”凤巢系统很大一个噱头就是引入了信誉度。不过……百度信誉度跟合法性稳定性有关，合法性好理解，稳定性的意思就是花钱花的多花的时间久……对了,还要交押金哦亲。
3、建立完善先行赔付等网民权益保障机制……
狼厂几百年前就有网民权益保障计划，百度保障 ，上面说的可比什么调查组唱的好听。
调查组就是个笑话，一大堆政府机关指导一个电线杆子广告布局之类的细枝末节，最后由于对于电线杆行业不专业，拿了一份电线杆自己写的整改意见发通稿了事了。
这事撂在美国，就是罚钱。 不过人家美国有明确规定什么药物不能线上推广，人家美国也没有给部队医院三甲资质还让他们外包科室。本身就不应该将舆论精力放在一个电线杆子，最后给的当然也只是一个交代而已
相信广大网民又会觉得威武。有希望了，胜利了云云。这些话烦请等到武警医院被关进笼子里再一起说。

虽然百度无耻，但，这至少是一次全民的胜利，哪怕，微弱的
百度回应魏则西事件调查结果，称坚决落实整改，立即全面审查医疗类商业推广服务，改变过去以价格为主的排序机制。
呵呵哒，也就是说，只整改医疗类，其他的，外甥打灯笼，照旧。
不过不管如何，千里之行始于足下，今天迈出的一小步，也是全民觉醒的一大步。
最后，靠商家自律，总不是办法。
1，严格执法，我们不缺乏法律，缺乏的是执行。
2，让竞争者回来。google，魂兮归来。

以前100%的内容都是推广，现在30%，只能分4页显示了。。。


知乎响应速度也真快，我只能重新发一遍了

姑且先把题主截图里的言论划归到小粉红的行列吧。
在国家网信办都开始进驻百度的时候，这种看似忠勇又懒于揣摩上意楞头呆脑的言论让人觉得，这帮家伙说话既不看风向，也不察言观色，盲目护主却并不讨好。
滑坡谬误（Slippery slope）是一种非形式谬误，使用连串的因果推论，却夸大了每个环节的因果强度，而得到不合理的结论。这正是截图里言论经不起推敲的所在，博主喜好提高自身格局，拔高视野，说出来的东西颇有演义色彩，甚至意图振聋发聩，但似乎和最初的原生问题关系蛮远了。
从这次的事件这个博主竟然解读出“打压向今上靠拢的资本势力”和“为谷歌招魂造势”这样玄妙的结果，眼界之高瞻，脑洞之广袤，逻辑之诡谲，把一个国内事件生生和境外势力给捆绑连接起来了。此外，他倒也落落大方的承认了百度和莆田系的症结所在，但把矛头却指向了所谓资本媒体的“政治目的”，一副我说得别人说不得的嘴脸。
记忆开始收束，上一次领略这般言论的品种，也是从鲁迅先生的《论辩的魂灵》里，
“你说甲生疮。甲是中国人，你就是说中国人生疮了。既然中国人生疮，你是中国人，就是你也生疮了。你既然也生疮，你就和甲一样。而你只说甲生疮，则竟无自知之明，你的话还有什么价值？倘你没有生疮，是说诳也。卖国贼是说诳的，所以你是卖国贼。我骂卖国贼，所以我是爱国者。爱国者的话是最有价值的，所以我的话是不错的，我的话既然不错，你就是卖国贼无疑了！”
九十年前诡辩式的奇怪言论，到现在依旧能够见诸网络，很多人都自觉仿佛自己背负了了不得的政治使命，喜欢见微知著一叶知秋，枪口指着资本媒体的政治目的，罔顾的，却是亟待解决的问题和一个个如魏则西一般在这种混账医疗体制下凋零的生命，这种货色，真是心大。

小时候经常被班上同学欺负，毕竟长得跟个肉球似得。
被五六个七八个同学围起来打，你怎么反击？对面人多，一人挨一巴掌除了把对方惹得更火屁用没有。
后来我就想了个办法：管你多少人打我，我就盯着一个人打。
第二天，我又被一群人围着欺负，在抱头蹲防了一阵子后，站起身狠狠踹了一个看起来稍微瘦弱家伙一脚。
隔了几天，又是同样的人，又是同样的情景，我又对同样的人踢了同样一脚。
那个人算知道不好惹，再也没来欺负我了。
大概过了半个学期，那段苦难行军的生活终于结束了。
竞价推广缺德，莆田系断子绝孙，有关部门监管有问题，blabla大家都知道，然后呢？
我们唯一的武器是对事件的关注，是批判的武器，只能通过舆论这一间接手段去逼迫一些人做出改变。
你今天骂下百度，明天骂下计卫委，后天骂下网信办，最后的结局只能是所有人平安上垒。
的确，这件事不是百度一家的责任，甚至可以说，百度手上沾的血是所有责任人中最少的。但是，打掉一家是一家。
有冤有仇我们一家一家报，正义也许会迟到但绝不会缺席，最终我们一定会改变些什么。
------------------------------------------------------------------------------
另外，百度还没改呢。

因为这些人走到哪里都拿着拖把和水桶，随时准备洗地啊。
在这种人面前，你不准议论中国的缺点。
即使是官方承认的缺点，你也不准议论。
国外的优点你同样不准议论，即使是官方承认的也是如此。
否则，你就是公知（污名化的），美分，带路党，精外，卖国贼……
各种大盖帽全都朝着你袭来。
说到底就是站着说话不腰疼，头脑简单见识短。
自己看不见=不存在=别人造谣
自己看到的=正确的=真理
又想起了那个故事，晚清时期外国使臣说你清国的太监制度不人道，皇帝还没说话呢，小太监就指责人家诋毁大清国体。
我实在是很不明白这些人的想法啊，政府还没出来洗地呢，它们倒捷足先登了。
皇帝不急，太监急？
哈哈，也对。它们见识短浅，知识太匮乏。
除了喊几句“我吐腹黑”“星沉大海”，也没什么别的精神支柱了，所以护主心切嘛。
另外呢还有一点，别看这些人平时给别人扣帽子扣得那么欢，听到“你国”“小粉红”“兔小将”这些词的时候却都气得跳脚。
它们不能代表政府，不能代表TG，更不能代表中国。
它们只是拼死守护自己玻璃般内心之中的那个国罢了。

当几乎所有正常人都能看出事件真相的时候，当他们的主子都在压力下选择弃卒保车的时候——还是他们啊，奋不顾身，身先士卒，抱以那“爹死妈死赵老爷不能有事”，“爹亲娘亲不如我赵老爷亲”的精神，以最快的速度献上一堆狗屁不通意义不明逻辑出现严重谬误的洗地，再唤几个同类来抱团，高高竖起一个稻草人，把“抱有不可告人的政治目的”的公知集体批判一番……看到这屡屡上演的一幕幕，我也感动地流下了热泪。

顺便个人猜测本问题不久的将来会迎来一波小粉红抱团表示不满，其论调可能有但不限于“公知确实可恶啊”、“批判赵老爷敌人的洗地能叫洗地吗”、“我们这不算给魏则西事件洗地，我们只是理客中批评公知”、“题主美分，故意抹黑我们自五小粉红团体名声”、“多数答主美分，站队明显，还是故意抹黑我们名声”等等……

最后，愿天堂没有痛苦，愿天堂没有百度，愿天堂没有弱智自五——魏则西一路走好。谁在拿他人的血和生命做“人血馒头”，一目了然。

有明辨是非能力的还是小粉红吗？
这些人什么时候应该闭嘴才不管，人多势众反正瞎闹声音够大的就是有理。真可怕！

莆田系，特指中国大陆的一个民营医药体系，是福建莆田民营医疗从业者的总称，其资本和主要人员背景主要来自福建省莆田市东庄镇。2014年，全世界范围内的莆田籍从事医疗行业的企业家共同发起成立了莆田（中国）健康产业总会。据媒体报道，莆田系掌握着中国大陆80%的民营医疗份额。这是我在维基百科上看到的描述，我不是很理解辟谣与真相所做的一些事儿，例如将本年度日本铁路时刻表大调整（3月26日）描述成共有9个站为北海道新干线开通让路，且又不知道日本大学的入学季度和学校毕业季度，就其人的生活常识不够，就足以看出辟谣与真相背后其实是造谣与黑屁的本质。

别的不说，就说说“莆田（中国）健康产业总会”吧。
莆田系掌握着中国大陆80%的民营医疗份额，固然与健康产业总会密不可分。
莆田健康产业总会的总顾问为前国务委员、全国人大副委员长陈至立卫生部原副部长、中国医师协会会长殷大奎担任高级顾问
不论莆田系是否合法，和这两位赵家人我想是分不开的。
至于莆田系为何能做大，这个得问老大陈德良了。
ps：辟谣与真相属于老粉红

对于这些小粉红，可以知道以下几点。
一，他们对什么是自由市场都不懂。
二，他们对政府在市场经济中的地位也没概念。
三，他们对什么叫社会主义市场经济更是不知道。
四，他们估计都没记住什么是四项基本原则。
五，总结来看，他们中学历史现代史与政治都不及格

你们这些你国党所推崇的公知为什么要推销民营医疗啊，后面有赵家人推动啊，什么公知五毛什么立场问题，都是生意罢了。

我知道了人可以什么都没有，但一定要有学问、学识。就算在死了不但为自己伸张正义，更为社会除暴安良。我真感动了，看着他最后的-视频我流泪了。让我深深的联想到自己身为一个底层的民工什么没有。昨天还被老板欺负。就因为没有学问、没知识，你们都说不要在出现下一个魏则西，可是 我好想是他，我也希望我的子女能像他！！默哀！致敬！！！

样本太少，没有代表性
＠(￣-￣)＠你们啊，就想搞个大新闻╮(╯▽╰)╭

借用赵老爷的一句話：“你也配姓赵”

不管知乎怎么攻击爱国者，我是支持他们的，只不过他们还极端，无法看到事物的两面

洗地也要按照基本法，这件事都洗足以看出一部分人的内心有多险恶。
愿魏则西同学一路走好。

谢邀。
这种事情的一般结果是？

现在是福建三明泥石流死了40个人....
无异于高高举起，轻轻落下

图片来源于煎蛋网，原图作者@缺德社

都不要瞎说，本来一开始都说好的，骂百度的，骂爽了就好，还想啥？又不是啥影响国际观瞻的大事，还想把人家的祖传医院弄掉，不死几十口人你好意思查人家…人家…
侵图联删

前所未有的绝望，从知道这个事起就开始关注，现在结果却是这样，不对深层次的问题进行解决，终究会回到以前

森森的绝望。这样令人发指的医疗骗局，居然就轻描淡写的撤个职、记个过！！！！

我并没有看到调查真正的意义。我希望他们能告诉我未来如何防止下一个魏则西事件发生，他们却只和我说这次的惩处很到位。
南辕北辙，终不得道。
毕竟，一个武警二院倒下了，还可能有无数个武警二院潜伏着。不从根源上解决问题，谁又能说自己和自己认识的人不会成为下一个魏则西？



肮脏的py交易

这个案子不应该的起诉医院，完了把百度当第三方吗？策略错了吧，还是说，他们根本不在乎官司输赢呢？

魏的父母的这个行为让我仿佛看到了那些因为孩子上学期间死亡，而在大学校园门口拉横幅要求赔款的家长：大一新生在校猝死 家长拉横幅索赔100万元(图)_网易新闻中心。
中国的民众已经习惯了这样的处理方式。
在老虎吃人事件出现时，知乎上一众的反对动物园赔偿，因为这样的中国特色的息事宁人并不是法治社会的表现。
然而，一涉及到百度，知乎上就不再“以法治国”了。
百度公司之前是认同了自己之前在广告审核上存在审核不严的缺陷，但对魏则西事件本身，百度认为自己尽到了审核的义务，毕竟该医院是三甲医院，事后很久公众才确认该医院的相关科室被承包给莆田系，所以，百度本身在这一具体的事件中担负的责任微乎其微。
如果因为三甲医院中存在莆田系外包科室的现象，因而百度不能做任何医院的广告。
那么因为存在三鹿，是不是也不能做奶粉的广告？
因为存在“酒店拖拽事件”，是不是也不能做“如家”，甚至任何酒店的广告？
如果你认同因为莆田系的存在，百度不该做任何医疗广告，那么，民众要做的不该是呼吁立法直接禁止医疗广告吗？
一个公司，在法律允许的范围内做事，结果，有人出现了伤亡，虽然在伤亡事件中它的责任极小，却强要他来为死难者的亲友赔款，以此息事宁人。
然而，知乎的网友们告诉我，百度该出这个钱，这点钱对百度而言九牛一毛，而对方是如何如何的可怜，百度是多么的丧心病狂，连魏的父母都不安抚。
但是，你穷你有理？你弱你有理？你惨你有理？那还要法律做什么？
然而，我却认为，如果百度因为这个律师函而出了这些钱，才是对中国法治的侮辱——虽然我感觉最后百度应该会出钱息事宁人——因为中国的法治本就这样任人侮辱。
匿了，因为我知道在这种事件中，网民是不允许任何反对的声音出来的，只有痛打落水狗才能不被当成全民的公敌。
问题已被重定向，赞同的朋友可以到下边的链接也点一下赞：
https://www.zhihu.com/question/50527615/answer/121489229

先写点题外话：
一.关于百度
百度的态度是：他们商业行为的本意只是帮助客户提高点击率，并不是帮助客户增加客户，至于客户如何将点击率转化为商业收入是客户的自身行为，消费者应该有分辨虚假广告的能力。所以对于魏泽西事件百度表示遗憾，并改善自己的经营模式防止此类事件再次发生，其主观上不愿意承认自己的责任，但为了企业公关必须承认错误。从法律角度来讲百度公司也是负次要责任而不是主要责任。至于百度未与魏泽西父母联系，我个人倾向于百度内部沟通问题，而不是恶意欺骗。
二.关于为什么未关注魏则西父母
1.当时魏的父母态度是不想踏入媒体的浑水，也表示过不想要求索赔，至于后来如何转变态度，希望知情者提供相关链接。
2.该事件主要责任人为医院，不是百度，但是媒体却把矛头对准了百度，拉上魏的父母只会把炮口重新转向医院，百度反而能够减轻压力。

表明观点：我对这封公开商榷函的看法就是：这特么难道不是一封公开信？？？

商榷函中很多内容都是网上观点中摘取的精华，所以写的很有水平，比如点出了百度不愿承认在魏则西事件中负有责任。但是其内容以及公开方式不符合律师从委托人的利益角度出发的原则，主要疑点如下：
1.为何公开商榷函？把商榷函公开了，就等于告诉大家我已经与百度进行商榷了，这样一来百度不管是主动赔偿还是被法院判决赔偿，结果都会公之于众，这一结果就会变成其他人向百度索赔的依据。从百度角度来说，你知道我的丑事偷偷跟我谈，我可以给你封口费，你特么嚷的全天下人都知道了，我还给你妹的封口费。
2.是否同时也向医院发商榷函？目前我还没有从网上看到，如果没有向医院发函并公开，那么可以理解为该行为的主要目标为百度公司，而非医院。这是委托人的真实想法么？如果确实是委托人的想法，难道委托人认为百度会给出比医院更多的赔偿？是否存在其他方面的诱导因素？难道你会相信委托人的诉求就是攻击百度公司？我突然想到了张妙的父亲，药家鑫的家人已经提出高额赔偿换取张妙家人谅解的请求，这种情况下接受赔偿并表示谅解是双赢的局面。但是记者一再刺激张父的报复心理，暗示如果药家鑫不死刑就是对张妙的不公，最后结果就是张家没拿到赔偿，药家没了孩子，记者兴满心欢喜的报道药家鑫斩立决，看客们也为张家能收获“正义”感到欣慰。
3.商榷函中为何叙述大量无关内容？内容中多次假意抬高百度公司并假意错误诱导，给人以一个XXX的公司就应该到XXXXX，如果做不到XXXX，就不是XXX的公司的错误思维模式。而这种诱导方式对于拥有强大法务团队的百度公司来说明显是无效的，那么该诱导行为又是在诱导谁呢？？该来表示的文笔可谓精湛，但是通篇只有一段法律内容，让我不得不怀疑，这篇商榷函真的是出自律师只手么？
综合来看，这就是一篇打着商榷函幌子的公开信，用于集中攻击百度公司现有的软肋，逼迫百度正面回应。所以律师大人根本不在意商榷函公布会对协商结果产生何种影响，也无需向主要医院发函，而商榷函内容也是以适合公众阅读的形式书写。这样的商榷函并不能真正给魏则西父母带来收益，所以我说：

我看到的是“”一个不务正业的律师，一群幕后推手，和即将被前两者利用的可怜老人。
我并不是为百度洗地，我对于魏则西事件持保守态度，即如果没有正式判决，不能认定百度对于该事件应承担多少责任。
但我相信大家认为百度存在过错的原因是其利用百度这一平台给公众提供有偏差的信息，引导公众做出错误的判断，产生危害性后果。
那么这封公开了的商榷函又有什么区别呢？？打着魏则西父母的旗号，通过一篇商榷函进行再次炒作，规避掉医院只强调百度公司的责任，将矛头引向百度公司，对百度公司进行攻击，最终结果将会如何呢？难道只有百度和魏则西的父母两败俱伤，才能满足我们心中的正义么？？还是说我们所谓的正义就是去牺牲掉魏则西的父母去惩罚百度，就像牺牲张妙的家人，去审判药家鑫一样。
PS：宋维强律师作为我国优秀的刑辩律师，其专业能力是不容怀疑的，至于他为什么要参与进魏则西事件，就不得而知了
以下为我对该商榷函的解读：
我是北京腾波律师事务所的宋维强律师，经过魏则西同学的推荐介绍，魏则西的父母找到了我，希望我能从法律上帮助他们。（开场白）
我设想了很多见到魏则西父母时的情形，当我真正见到他们时，我的内心还是非常的沉重，因为，他们是普普通通中国老百姓的一个缩影，是两个善良的人，是两个刚刚经历了丧子之痛的人，是两个人生已经不再完整，已经不能再像普通人一样继续走完剩余人生的两个人，他们一直在不停的问我，“为什么没有人主动找我们给我们一个说法和答复呢？”（煽情动作满分，不过和商榷的内容有啥关系嘞？还有，魏则西父母之前表述过不想追究责任，所以现在有人帮他们润色了一个理由，就算我不找你，难道你们不应该来找我么？？）
是啊，可能很多人都在纠结于这样一个问题，社会分工不同，角色定位不同，面对同一件事情，站在不同的角度会有不同的解决问题的方式方法，然而，我们始终相信：人，大多数还是善良的，一个伟大的公司，一个伟大的人，责任和情感也是并行不悖的。（前半部分的逻辑关系没看懂，不过后半部分看懂了，先扣了一顶帽子，一个伟大的公司是要善良的。but，为毛我的教科书里面说企业的目的是股东权益最大化？这顶帽子本身就扣歪了。）
思虑再三，还是决定在提起相应法律程序之前，坦诚的向贵公司、向彦宏先生写这封信，去这封信的目的不是为了什么新闻炒作（商榷函是我公开的，但是如果达到炒作效果，那是媒体的事儿，与我无关），不是为了在这里追究谁的责任（恩，我知道医院应该付主要责任，但是我就想找你百度谈一谈），不是为了义正严词的谈理说教（拍黑板：注意我以下N字都不是说教，我享有最终解释权！！！），我只是想把问题摆出来，同贵公司和彦宏先生探讨，有没有解决这个问题的必要？怎么解决这个问题？（我想借此机会通过公开信的方式来表达一下我真正委托人想说的话）如果大家可以达成一致意见，是最好的局面，如果不能谈妥，也只好去法院提起诉讼，让法律做最终的裁决。
基于上述认识和理由，我们没有去发一份刻板生硬的律师函（如果发生硬的律师函，我上哪写下面那么多“义正言辞的说教”去啊？），因为我们始终相信，百度公司和彦宏先生是善良的（戴高帽+2），法律程序始终是解决问题的最后救济途径，除了法律之外，可以有情感和协商。
如果不是一个有爱的公司和有爱的人，百度公司不会走到今天（戴高帽+3），一个公司存在的价值和意义并不单纯是他赚取了多少利润，资产规模有多少，当一个公司不能满足社会公众的需求和社会发展的潮流时，当社会公众的心理体验由正转负时，他不会走的太远，正如彦宏先生所说“若失去用户支持，百度离破产只有三十天。”（说教1：企业要承担社会责任，而且你百度需要用户的支持，威胁+1）
我们理解百度公司此时矛盾的心理，从魏则西事件发生之后，百度公司的几次表态也可以看出，你们最想做的，是厘清责任。毕竟百度公司面对的是千千万万的消费者个体，一旦在魏则西事件中被认定为承担责任，会产生什么样的连锁反应，似乎很难把握和预料，所以，第一时间，贵公司的反应是想谈清楚责任。（此处说的很准确，百度不怕赔偿一个魏则西，但是怕赔偿千千万万个魏则西。这句话带有一定的威胁成分，威胁+2，可以与百度私下谈判“我可以不起诉你，这样你不必承担败诉风险，你偷偷赔偿我一笔钱，我不声张此事，我们双方都有利”，但是你把商榷函公开了，就等于告诉大家我已经与百度进行商榷了，这样一来百度不管是主动赔偿还是被法院判决赔偿，结果都会公之于众，这一结果就会变成其他人向百度索赔的依据。从百度角度来说，你知道我的丑事偷偷跟我谈，我可以给你封口费，你特么嚷的全天下人都知道了，我还给你妹的封口费。答主OS：都说律师是委托人利益最大化，怎么这么一招杀手锏就被公之于众了，这种有害无利的举动让我不得不怀疑，你真正的委托人是魏则西的父母么？？还是另有其人）
责任可以不可以谈清楚先不去讨论，因为这需要复杂的法律程序去进行判断认定（我方的观点就是，在责任没有划分清楚之前，我们不要谈责任，我就想找你谈谈，谈什么呢？？你有责任，你要给我的委托人一个交代。），但是有一点，人心向背需要去用实际行动引导，一个公司的社会形象一旦受损，会付出很大的代价去弥补（说教+3，威胁+3）。为什么魏则西事件突然发酵，为什么社会公众将魏则西和百度两个以前毫无关联的名字联系在了一起？去年此时，谁也不会知道魏则西和百度什么关系，然而，今年此刻，提起百度，社会公众自然会想起魏则西，提到魏则西，人们又自然会想到百度。命运的曲折离奇和冥冥之中的因缘际会，让人感慨！（答主OS：你倒是说说其中关系啊，连正式的审判都没有，你就说在两者之间找联系，注意啊，你是个律师，不是个牧师，更不是魔法师！！你可以信佛，但是你不能让你的法律素养也跟着你信佛了）
然而，偶然的事件有其必然性（小学老师总说：他怎么不打别人就打你呢？？），不出魏则西，可能会出王则西、李则西，逃避不是解决问题的办法，勇于面对，解决问题才是发展之道，我们也看到百度公司面对此事件之后的改变措施，彦宏先生近日也公开表态，“因为魏则西事件，百度一个季度砍掉20亿收入。”（说教+4，PS：逃避不是解决问题的办法算不算是毒鸡汤？？当年TG可是逃了两万五千里才保住了星星之火的）
但是，离魏则西事件最近的魏则西的两位亲人、两位法律上的魏则西的继承人，他的父母，百度公司却一直没有去真正面对，没有去给他们真正的解决这个问题，他们一直被边缘化（“魏则西走了，他的事得到媒体关注，我们的生活也受到严重打扰。我们希望借此表态，从此，我们不愿接受任何媒体的采访，我们不愿接任何机构的电话。现在的炒作，只会给我们的家庭带来更多的困扰和伤害。我们只是普通的老百姓，我们不想被卷入任何是非，我们也不想被关注。我们只想平静地生活。”以上是魏则西父母的原话，律师大人，你的委托人当时就是希望被边缘化的，尊重下你委托人当时的想法好么？），是百度公司和彦宏先生觉得没有面对和解决的必要么？如果是这样，在逻辑关系又怎么能让社会公众信服百度的改变和诚意呢？
我们认为，百度公司基于同中国人民武装警察部队北京市总队第二医院之间存在利益连接，及“谁受益，谁担责”的民事责任原则，贵公司同中国人民武装警察部队北京市总队第二医院应对魏则西最终死亡的后果承担共同的侵权责任。这个法律问题，如果我们协商不成，相信法院会做出公正的裁判。（终于说了一段律师该说的话了）
但是，现在是不是只有去法院解决这个问题的唯一途径了？是不是魏则西和百度之间一定要先厘清责任再谈其他？（不理清责任怎么谈魏则西与百度的关系？？）
答案似乎不尽然！诉讼毕竟是解决问题的终极手段，解决问题的方法和管道可以有很多种。（解决方式可以有很多种，比如网友投票）
这个问题的决定权掌握在百度公司和彦宏先生的手中，魏则西父母同百度公司相比，体量可能显得微不足道，然而，从法律上来讲，魏则西父母和百度公司和彦宏先生却是平等的。
金钱永远不是衡量社会价值和社会存在的唯一标准，企业社会责任也是一个非常大的命题，百度公司和彦宏先生应该比我们更能深刻体会和理解这一点，金钱有时候需要把他作为解决问题的工具。（说教+5，终于谈到钱的问题了）魏则西的父母有正当的职业，还可以过活，虽然晚景凄凉，但是也不至于流落街头，他们因为给魏则西治病所欠的债务，也可以慢慢还清，生活还可以继续，只是，他们唯一的儿子不在了，永远不再了，这种心理的创伤和痛苦单单是金钱又怎么能弥补呢？
非常遗憾，直到现在，我们没有看到百度公司和彦宏先生对魏则西父母一方的解决问题的方案和态度，魏则西事件受影响最大的两个个体居然一直被游离在事件之外，百度一个季度砍掉的20个亿，与此相比，是不是矛盾的？逻辑上是不是不通呢？
因为人们会问：为什么百度可以一个季度砍掉20个亿去应对魏则西事件，却至今没有拿出一分钱去抚慰魏则西的父母？！（OS：明知顾问，你之前不都说了么“毕竟百度公司面对的是千千万万的消费者个体，一旦在魏则西事件中被认定为承担责任，会产生什么样的连锁反应，似乎很难把握和预料”）
是啊，为什么呢？！一个季度砍掉20个亿是不是因为有国家相关部门的监管，是不是你们不得不这么去做？！不去抚慰魏则西的父母，是不是更能表明百度公司和彦宏先生的真正态度？！（此处连续使用多个“？！”组合，用于抒发作者心中强烈的不满之情。答主OS：因为你要两头堵啊，所以用疑问句，不能留下你恶意贬低百度公司的证据，这种伎俩大部分知乎er都懂的）
对此，我们不想要推导出对百度公司和彦宏先生不利的结论和负面的社会评价，我们期待一个满意的答案（果不其然，赶紧强调一下，我上一段的表述都是疑问句。妈蛋，疑问句你加什么感叹号？！）。公道自在人心，孰是孰非，自有法律和历史评价，然而，命运，始终还是掌握在我们自己手里（跟这哥信佛吧）。
匆忙之间，写了很多，我此信中的表态也仅作为我同贵公司商榷之用，不产生任何法律上的意义和后果（本律师对此次炒作结果不负任何法律责任），我们期待百度公司和彦宏先生以事实为依据，以法律为准绳，以人为本，以企业社会责任为纲，积极回应社会关切，妥善处理此事为盼。还是那句话，相信百度公司和彦宏先生是善良的，一个伟大的公司，一个伟大的人，责任和情感是并行不悖的，是一个硬币的两个面。
在去法院提起诉讼之前期待你们的回复以寻求解决问题之道，一周的时间等待应该可以了？
祝顺。

这问题下面的情况我觉得好诡异，帮魏则西说话的都被折叠了？是我的网络出问题了？

一般的律师函罢了，只不过写得人性化一点没那么锋利罢了。
正常的律师函写锋利点的大意是：百度你涉嫌XXX刑事犯罪，我们即将报警，如果XXX不立案，我们将提起刑事自诉，你是个大公司，诉讼不好，股价会因此受影响，建议你们立马赔偿我们XXX百万，否则，将耗到底，全面公开你公司的罪行。给你七天时间好好考虑协商解决，否则七天后法院受死。

三鹿出了问题是不是也可以考虑告一下央视。。

钻制度的空子挣钱，是本事，死了人，这是意外。
希望这种意外不要再次发生。
虽然不愿意承认，但魏家确实不应该发这个函。败局已定，至少输得不要那么难看。
错不在魏家，也不在百度，在我们每一个使用百度，给了它荣耀和公信力，让它得以站在用户头顶上吸血的每一个人。
我们谋杀了一个人，把他作为日常的谈资。
妈的，这真是个笑话。
不信？你们自己看看，还有多少人在关注它。

1、这封公开商榷函写得过度煽情，有试图拉动舆论的倾向
2、浓缩成一句话：百度从未主动与魏的家人谈过赔偿问题，从未上门道歉
3、百度李老板说因为魏事件，主动砍掉20亿收入等等，是非常蹩脚的公关
魏则西事件，并没有让百度李老板有真正的反省，也不可能有这一天，李老板的人品与百度已经完全捆绑在一起，所以，在魏事件后百度做的一系列公关，只是为了做给我们这些观众看，而不是先向魏的家人表达歉意与诚意
这也就是律师信中说的，宁可20亿损失，居然不花一分钱安抚魏的家人
其实，不花一分钱安扶魏的家人，才是百度必须坚持的底线，因为一旦这么干了，后果比20亿严重得多，因为，李老板很清楚，这些年做了多少恶，开了这个口子，麻烦了
律师也清楚，所以才会有这么一封煽情引导舆论的信，这一招，比上法庭好用多了

一个律师写出这种东西，真让人恶心

要钱无可厚非，道德绑架就可耻了！而且主要责任在医院！

平息不久的事件又再次被推向风口。维权不意味着道德绑架，不希望这是有人利用两位失去孩子的老人来达到某些利益，这太残忍。

如果我没记错，百度工作人员在魏则西事件发生后已经对魏则西的父母电话联系安慰过，那么这次律师诉求的应该还是金钱上的抚慰。
个人觉得，给多少钱这种事情，还是通过法律途径决定比较好。这次法律判定，可以使以后在互联网上受骗的所有人和相关公司，不管事情有没有闹大，都有了参照，这才是依法治国的目的。

对你们两边吃人血馒头的我只说一点，魏则西的病是滑膜肉瘤，晚期伴多处转移。
这个病不分阶级，没有主义，更不站队，来谁谁死；魏则西的情况，更是绝无生还的可能。他术后痛苦挣扎的两年，已经是他和家人拼尽全力的结果，最终还是死了。这个人不是被谁害死的，和你国我国、你度我哥都没有任何关系；什么叫今天轮到你，天王老子也保不住，就是这个样子。
对于某些沾沾自喜于“又死了一个XXX”，我衷心祝愿阁下也得这个病，感受一下什么叫“天行有常，不为尧存，不为桀亡”

已经和蒙哥因为知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解愉快的互黑了。
观点不同我觉得还是有讨论余地的，然而，当我认真的给这位老兄回了一百多字之后这位“贺仙 竟然跑来留言 我一秒就拉黑了”，对了，凡是在他评论下支持我的全部被删帖了。我当时觉得是不是我这节奏带得有点过，气氛太一边倒了？留言之前还先点了个赞，虽然他的帖子里有人身攻击的内容，但我还是忍了。当然后面的事情让我更加大跌眼镜，蒙歌说我语文太差，骗粉云云，这种程度的人生攻击我已经有点火了，后面看到他的签名挂着“访问量XX万”，又不禁哑然失笑，毕竟同行是冤家啊。
所以归结到底还需要讨论卵？有些人根本不想和你讨论好么，丢掉幻想，毕竟连死人他们都没有放过啊。
因为观点上升到生死的层面这事情有点太过火了，当然魏则西这事的性质比上面一个稍微轻一点，毕竟是魏则西自己持有与蒙歌不同的观点，上面一个死者的女儿持有和蒙歌不同的观点都死有余辜了，共产党也不讲株连的啊。何况，一个人的观点和他的遭遇有必然联系吗？魏则西无论政治观点如何，该来的病还是会来的，当他打开百度的那一瞬间，结果基本都注定了。中国有自身的问题不假，因此我们就不能敌视日本右翼了？汪精卫治下连中国都没了，我的祖辈照样敌视日本。归根结底，这是日本引发的问题，不要用中国的问题当挡箭牌。
蒙歌和其拥趸们的幸灾乐祸至少巩固了小团体，这和历史上的邪教并无不同，不信教者遭劫难，你怕死快点信教。可惜我不信教，但我信报应，我想我们最好都要信。

我觉得这些回答暴露了远邪众人的真面目，他们根本不是反体制，而是疯狂地反一切和民族主义挂钩的事物。总而言之，他们是一群脱离了高级趣味的人，一群对国家和人民无益的人。真心希望远邪的各位能够光明正大的扛起逆向民族主义的大旗，而不是顶着自由民主、反体制的旗号狺狺狂吠招摇撞骗

作为魏则西的生前好友，我已经愤怒到了只想说脏话的程度。
感谢下图中的评论者，我支持你们的观点。

战士战死了的时候，苍蝇们所首先发现的是他的缺点和伤痕，嘬着，营营地叫着，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经战死了，不再来挥他们；于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。的确的，谁也没有发现过苍蝇们的缺点和创伤。然而，有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终究不过是苍蝇。去吧，苍蝇们!虽然生着翅子，还能营营，总不会超过战士的。你们这些虫豸们!
鲁迅先生的文章总是那么深刻

看了魏则西的回答，感觉魏则西看问题是很现实的。
什么叫做他被赵家人洗脑，我就笑了，搞的像世界上真的有不洗脑民众的政党似的，不把意识形态统一了，打架打的四分五裂的（想想欧洲难民问题，再想想欧洲一些国家的应对措施）。别总想着神圣化一些东西，没什么是神圣的东西。gcd既然能维持目前中国的稳定，说明在大部分程度上是被民众接受，好像夸几句zf就是被赵家人洗脑，什么叫被赵家人洗脑？
人类反抗精神是骨子里带的，真的就觉得你们厉害，看透一些，知道反抗？有的人骂政府让人看酣畅淋漓，人家真的是站在利害角度，站在国家的角度，能让人感觉到他的痛心。有的人骂政府一字一句都在骂自己的无能卑鄙自私，是站在亲者痛仇着快的角度，一般这样的我都把他归为放嘴炮的。恶心程度堪比，那些一边大呼爱党爱到亲娘都可以不要，一边移民移的比谁都快！恶心大家成全自己，一个政党百样党员。
还有国家与国家之间，或者可以说是两个文明之间，两个文化之间的冲突战争，赢得不一定符合目前的人类道德观，但是输的我知道，说啥都是放屁！伟大的是美利坚，是一代天骄。所以魏则西说的他国英雄我国仇人的概念哪里有问题吗？让一个国家承认错误，比起唤起他们良心上的认识，国力在各方面的碾压他国，比较现实，不是吗？经常说说自己的屈辱史也没坏处，毕竟人很善忘。尺度的把握很重要，是想激起仇恨呢？还是激起民族奋发向上的斗志呢？
知乎上不是非洲起源说一统江湖吗？人类在走向世界的时候，别告诉我是和平的而不是斩草除根式的杀戮。

为什么大宋皇族如此愚蠢、专制、丧心病狂，依然江山稳固，四海升平？
因为对头更愚蠢、更专制、更丧心病狂。
小骂大帮忙，向往民主自由的人们，你们要警惕啊！敌在人人网，敌在网易，敌在东大╮（╯＿╰）╭我敢打赌，把这些人的秋裤扒下来，露出的一定是货真价实的如假包换的鲜血染就绝非小粉红的底裤(/ω＼)

有的人活着，他已经死了
有的人死了，他还活着

对蒙哥我没什么兴趣评价，只能说人人更适合他。毕竟正如他所说，人人是个充满观点相左就会咒对方早死用户的平台。还有，东大是个好学校，希望他好好珍惜这份优越感。
至于魏则西的回答，我一点都没看出他哪里粉红了，你可以说他的回答可能以偏概全，论据不足，但人家逻辑清晰，立论明确，对日本和德国的政治都有自己的见解，我并没发现他明确偏向哪一方。
这个事也不值得开问题展开讨论，战士苍蝇论大家都明白，不多赘述。逝者已矣，希望他安息。

对待远邪，武器的批判比批判的武器有用的多。

知乎有的人本来就是党同伐异，临了再踩几脚说   德匹下
不要对某些中国人有太高的期待，包括出国移民的

李硕这种精日估计真的能青史留名了，随便人人找找都能找到跟他相关的垃圾

如果我没记错我来补充一个细节
当初陶然跟蒙歌闹矛盾，蒙是怼着他俩的共同好友让人二选一
就酱

①政治观点与死法无关，不是很懂蒙哥的脑残粉
②喜欢日本文化和政治立场无关，两码事
③关于蒙哥的点评，估计是在嘲讽人人网脑残多，但具体发生了什么，还要去原地考察。
④我坚决拥护魏则西的观点，几条画红线的句子几乎就是精髓，请就事论事，不要再去扯和回答本身无关的事情
⑤说白了，就是一群人瞎几把扯来扯去，忽略问题，直接人身攻击，再跟风踩踩各种体制问题。
⑥拥护中国死于体制，确实悲哀

给那些一边批判鄙视国人劣根性，一边对魏则西的去世幸灾乐祸的人，你们真是用心良苦啊，不惜用这样的评论来证明这一点。魏则西是不是个真正的战士我并不关心，虽然知道这件事也是他过世之后，但是看他的言论和行为还没有到要背负一个“死有余辜”的罪名的地步，就因为所谓的三观不同，所以你们要“鞭尸”？就因为导致他离世的是公立医院，所以你们要开启一场“伟大胜利后的狂欢”？这样的品行和道德，不管站在哪个立场，都是给你们的“爸爸”们拖后腿的垃圾。

最后那个征服异族有失妥当 其他的并没有看出来有什么具体不妥
只是一家之言而已 人家还不能有自己的想法了？支不支持一个党派，一个政府，是人家自己的事情。你不能因为支持的是你厌恶的，就给对方带无数高帽子要搞死别人。
那么那些真正的“民主人士”，“精英人士”，你们现在在干什么？因言获罪？nnd，说一句话就该死，这比批斗会时人犯头上戴的高帽子还厉害。是在下输了！

每次看到这种人，我都很想跟他说一句
不要污蔑左派（右派）
不管他们说什么，或委婉或直白，或露骨或含蓄
归根结底就那么一句：
和我观念不一样的，都是人类的渣滓，都该枪毙
只有我，才配走上人生巅峰

如果是，那么魏则西的死亡是否是被赵国洗脑者注定的悲剧？如果是，那是不是死得其所？
虽然我也不赞同魏则西生前的观点，不过总体来说只是渲染了一些民族主义情绪而已，基本没有涉及现在的中国什么事，甚至这些东西本身也不是赵家人愿意听的，只不过你不愿意听就给人扣了小粉红的帽子。
死得其所?什么时候政治立场也能成为界定人生死的理由了，根据一个人立场判定该死该活，民主之后杀全家的节奏么?
又让我想起来去年某对夫妇在美国出车祸以后因为某篇带有一点政治立场的微博被兔小将大肆嘲讽，撞得活该，就该在美国看不起病的事。
最好兔小将再在魏则西的文字里面找几行话把魏则西打上美分的帽子，你们两方一起骂，多好，反正已经去世的人也反驳不了你。
今天所谓的自由派又开始因为这个消费死者。跟兔小将又有多大区别，不过是一个硬币的两面而已。

我再放点有意思的

魏则西说的这个没有错啊，很客观，更不是无知，恰恰是经过思考得出的结论，蒙某的点评从字面上也看不出恶意，他也许只是假设一个情况。至于那些评论，管他呢？你总不可能让所有人都认可你。

吃人血馒头上瘾的货，没必要好好说，劈头盖脸一顿臭骂，完事。

因为介绍日本的文章而关注他，又得因为坐在日本那边的屁股而拉黑他了。
提醒一下和我一样喜欢日本文化的人，爱好是爱好，可别影响了自身的民族认同感。

谢邀
毫不夸张，这关技术鸟事，这明显是技术滥用啊，本来免疫治疗就没达到那水平，偏要拿去治病，哎……
就像厂家发明菜刀是用来切菜，可是有些人却用菜刀去砍人。这你不能怪菜刀吧（ps有时候，还真的有gov怪菜刀，比如曾经的实名制和限购令……）
郑重提醒：
除非迫不得已，否则，看到“干细胞”、“量子力学”、“基因”的之类的字眼，躲得越远越好。
（比如，干细胞疗法，基因治疗，基因修复，基因组营养学啥的神术）
我最常用的图，可惜，这次图中的媒体变成了骗子医院。

——————————关于免疫治疗——————————
免疫力很重要，地球人都知道。而且免疫力很强大，效果超过了很多药物（毒药例外），专一性也超级强大
所以，一直以来，如何维持免疫力，以及利用免疫力，一直是大家追求的目标。
包括这个传说中的大宝剑

哈哈哈哈
所以，面对癌症，有人提出了免疫疗法，就是，既然癌症是病，那么，就激发体内的免疫力，让免疫力去杀死癌细胞呗。
想法是美好的，现实是残酷的。
我就不说癌症机制本身似乎也有争议
癌症是不是一种进化？ - 知乎用户的回答
即便你激发了免疫力，也不见得癌症可以治疗啊，因为作为一种高阶的疾病，癌症是“智能的”
以下简单介绍几种癌症免疫逃逸的机制
1. 癌细胞通过劫持正常细胞达到免疫逃逸的目的
2. 癌细胞本身可以钝化 NK,T细胞等执法警察细胞的杀伤性能
3. 癌细胞自身每个都不同，又可以变异，逃离免疫系统的识别
转载一个内容，说的很好

  癌症为何难以根治？ - 许诺的回答


  那么多人得癌症的还有一个原因之一就是我们的免疫系统随时都在检测和摧毁这些癌症细胞。*而那些致命的恶性肿瘤的癌症细胞往往都是让免疫系统束手无策的细胞，就如同每个地方都有一些让警察无能为力的罪犯一样。之所以这些“暴徒”可以无法无天，这往往和他们的拥有各种手段去逃避免疫系统的追捕有关（immune
evasion），以下简单介绍几种癌症免疫逃逸的机制：

  1.      
癌细胞通过劫持正常细胞达到免疫逃逸的目的
&lt;img src="https://pic3.zhimg.com/69a587e2dedf6120c3f27dd9abd61672_b.jpg" data-editable="true" data-title="zhimg.com 的页面"&gt;https://pic3.zhimg.com/69a587e2dedf6120c3f27dd9abd61672_b.jpg" data-rawwidth="474" data-rawheight="559" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="474" data-original="https://pic3.zhimg.com/69a587e2dedf6120c3f27dd9abd61672_r.jpg" data-editable="true" data-title="zhimg.com 的页面"&gt;https://pic3.zhimg.com/69a587e2dedf6120c3f27dd9abd61672_r.jpg"&gt;
  癌细胞不惜动员未成熟的“娃娃兵”细胞进行防御， “战争”的残酷可想而知（图片来自wikipedia）


  有统计表明，一个肿瘤其实只包含了20%-30%的癌细胞，而其它的都是被这个“暴徒”劫持的正常体细胞（somatic
cells VS tumor cells），这些被劫持的体细胞可谓是癌细胞横行的最重要帮凶，或者称它为伪军。癌细胞通过分泌特定的cytokines
&amp; chemokine进入它的微环境从而给这些伪军洗脑，让它们成为自己的奴隶，这些奴隶包括一些反戈的免疫细胞（主要是myeloid
cells，正常情况下它们的作用是作为哨兵报警，召集NK细胞，T细胞等执法警察/战斗免疫细胞过来），癌细胞的微环境让这些免疫细胞保持在未成熟的状态下，从而无法警示战斗免疫细胞过来清除癌细胞（劫持体细胞要从娃娃抓起），与此同时，这些未成熟的体细胞还会召集那些有免疫抑制（immunoregulatory
cells）的免疫细胞(包括Treg，M2
Macrophage等)过来现场，让这些不明真相的警察同志协助清除阻碍执法警察的到场（表面上说是阻碍，其实现场更残酷，更像是反戈的屠杀），长久之后肿瘤微环境造就了一种局部的免疫抑制现象，这样癌细胞可以自由得生长，然后转移等等。


  2.      
癌细胞本身可以钝化 NK,T细胞等执法警察细胞的杀伤性能

  但我们的免疫细胞并不是普通的警察，他们还是可以找到时机入侵到肿瘤里（与其说是免疫细胞自己找到时机，也可以说是癌细胞太贪婪了，有时候它们长得太快了，没有劫持到足够的体细胞来保护自己就被免疫细胞发现了），这些细胞我们称为tumor
infiltrative leukocyte (TIL) 。然而这些TIL还是很难有效得杀死癌细胞，因为在肿瘤微环境中，它们的攻击性很快被消耗殆尽（exhausted）（机制包括上调PD-1，CTLA-4等checkpoint受体，这些受体在微环境中接收到信号后降低免疫细胞自己的攻击性），长久之后也被那些劫持的体细胞所消除掉。

  3.      
癌细胞自身每个都不同，又可以变异，逃离免疫系统的识别

  癌细胞要被免疫系统识别，需要一系列的非战斗免疫细胞（包括DC细胞或者M1 Macrophage等，其实都是成熟的myeloid
cell） 帮忙识别癌变细胞，然后警示战斗免疫细胞（涉及抗原呈递和T细胞激活等，在这里不过多阐述，但是原理和识别微生物感染的细胞非常像，我们称为T细胞的primed）。然而不幸的是，强大的癌细胞一方面可以阻碍这些步骤，从而沉默免疫系统的识别，更重要的是，由于这种识别是一种抗原特异性识别（因为机体需要这样的方式去分清感染和未感染的细胞，或分清敌我），在这样的筛选压力下，癌细胞会突变，从而下调自身的特异性抗原的表达，最终逃离免疫系统的识别。

  以上几种机制往往并不是独立的，是互相作用的，最终服务癌细胞的生长和转移等。由于失去了免疫系统的帮助，再多的化疗，放疗甚至癌变器官的切除等都无法彻底根除癌细胞。（因为那些能成功转移的癌细胞都是逃离免疫系统的佼佼者，他们很容易就可以无视警察的存在为所欲为）

这种情况下，免疫力的作用，真的很有限（但是并非没用，而且！未来有很大的空间）
好了，还是重复开始的内容
郑重提醒：
除非迫不得已，否则，看到“干细胞”、“量子力学”、“基因治疗”的字眼，躲得越远越好。引力波也算。
至于什么饿死癌细胞啊之类的技术，我去年买了个包

郑重声明
以上针对非科研领域，要是做科研的兄弟们看到了，就会心一笑吧，我们不争这东西，毕竟，知乎不是CNS，前沿的东西，距离应用，太远了。

最后，有病，请到正规医院。

私货，王八蛋百度吃喝嫖赌，卖了我管理的贴吧国科大吧_百度贴吧，跟着他小姨子跑了。

——————————————精彩大戏——————————————
作为一个普通知友，竟然能够看到这场知乎历史上最大的公关撕逼大战，好开心哈哈哈哈
我要保留这些记忆
平均学历985/211的知乎，不是公关公司这种智商能撒野的地方 - 王海的文章 - 知乎专栏

一方面医疗监管不力一方面有人职业操守有问题最后百度见钱眼开

一个字“钱”
中国的癌症患者人口比例（&gt;200人/10万人口）
2015 年中国癌症「生死」数据报告
细胞免疫治疗报销比例（50%-80%）
卫计委：国内多家医院暂停“免疫治疗”项目
细胞免疫治疗费用不菲
2015年国内主要省市免疫细胞治疗收费标准（18省市） --快讯--新闻 --生物360 --中文生命科学界资讯站
一刀切都叫停了，可以省下多少经费啊。至于病人需不需要，在有关单位眼中，这只是个数字而已。

转发一篇我舅舅写在科学网的文章，他是搞生物技术药物行业的，主攻癌症治疗。这篇文章现在登在科学网首页。原文地址科学网—免疫细胞临床准入管理――以魏则西之死为行业普法
以下为原文：
免疫细胞临床准入管理——以魏则西之死为行业普法 2016-5-4 09:28 

  魏则西死亡事件引发了人们对肿瘤免疫治疗激烈讨论，普遍存在对相关管理法规误读误判，有的认为卫计委取消第三类医疗技术准入审批等于放开了免疫细胞治疗业务，还有认为一些地区将DC-CIK纳入医保报销范围相当于“准入合规”，或者看到某些专家CCTV上现身说法就以为可以名正言顺开展免疫细胞治疗业务，本文借这个年轻生命离世的契机对免疫细胞疗法法规做一次梳理，以正视听。


  癌症免疫细胞疗法曾被宣称为除手术、化疗、放疗外的第四类治疗技术。该疗法通过活化机体的免疫系统来控制肿瘤，延长患者的生存期。根据作用机制不同，免疫治疗可分为过继性免疫治疗、肿瘤疫苗和免疫调节剂等。其中，过继性免疫治疗是指分离、体外激活并回输抗原特异性或抗原非特异性淋巴细胞的一种治疗，包括LAK细胞、TIL、CIK细胞、DC-CIK、NK、γδT、CAR-T、TCR-T及NKT细胞治疗等。这种采集患者自体免疫细胞来进行治疗的方式，正是目前我国肿瘤免疫治疗乱象丛生的重灾区。


  一、免疫细胞做为药品管理的相关法规

  国家药监局成立之前，药品监管领域处于九龙治水的局面， 原卫生部药政管理局参考美国FDA生物制品评估的做法于1993年5月5日颁布了《人的体细胞治疗及基因治疗临床研究质控要点》，将人的体细胞治疗临床研究纳入《药品管理法》的进行管理，首次明确“应用人的自体、异体或异种(非人体)的体细胞，经体外操作后回输(或植入)人体的治疗方法...基本上参照卫生部颁布的《新药临床研究的指导原则》开展临床研究。


  国家药品监督管理局成立后，于2003年03月20日 发布了《人体细胞治疗研究和制剂质量控制技术指导原则》，明确了”包括体内回输体外激活的单个核白细胞如淋巴因子激活的杀伤细胞（LAK）、肿瘤浸润性淋巴细胞（TIL）、单核细胞、巨噬细胞或体外致敏的杀伤细胞（IVS）等”质量评价指标，并要求临床伦理学参见GCP有关规定执行。

  根据CFDA颁布的《药品注册管理办法》（局令第28号），“药物的临床试验（包括生物等效性试验），必须经过国家食品药品监督管理局批准，且必须执行《药物临床试验质量管理规范》”，因此，开展免疫细胞制品临床研究应服从药品准入审批条件。

  二、免疫细胞做为医疗技术管理的相关法规

  在2005年后，伴随着人事地震，食药监局不再受理生物疗法的审批，细胞治疗管理出现真空状态，新项目申报无门。各大医院抱着“法不禁止即可为”的态度开展免疫细胞治疗，一些生物公司也参与进来。

  2009年卫生部制定印发《医疗技术临床应用管理办法》（卫医政发〔2009〕18号）规定“国家建立医疗技术临床应用准入和管理制度，对医疗技术实行分类、分级管理。”

  根据卫生部颁布的《首批允许临床应用的第三类医疗技术目录》（卫办医政发〔2009〕84号），“自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术”属于第三类医疗技术。同时根据《医疗技术临床应用管理办法》第14条规定：“属于第三类的医疗技术首次应用于临床前，必须经过卫生部组织的安全性、有效性临床试验研究、论证及伦理审查“。同时，卫生部还制定了《自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术管理规范》（2009年4月29日，征求意见稿），该规范为技术审核机构对医疗机构申请临床应用自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术进行技术审核的依据。

  至此，开展免疫细胞疗法的机构开始猛增，地方政府在默许的情况下相当多省市都将这项治疗纳入医保报销的范围，报销比例高达80%-90%，物价部门也都规定了指导价。但经媒体核实，到卫生部门备案的医疗机构已有三千多家，没有一家免疫细胞治疗项目得到批复。

  2015年7月2日，卫计委发文取消第三类医疗技术临床应用准入审批（国卫医发〔2015〕71号），细胞免疫治疗未列入“限制临床应用的医疗技术（2015版）”清单，文中注明“未在上述名单内的《首批允许临床应用的第三类医疗技术目录》其他在列技术，按照临床研究的相关规定执行。”

  综合上述情况，可以解读为免疫细胞临床研究仍遵照《医疗技术临床应用管理办法》施行准入管理。那么，根据《医疗卫生机构开展临床研究项目管理办法》 （国卫医发﹝2014﹞80号），医疗卫生机构不得向受试者收取费用，“第二十七条  未经医疗卫生机构批准，卫生专业技术人员擅自开展临床研究、调整已批准研究方案或者收受临床研究项目经费的，医疗卫生机构应当按照相关规定予以相应处理”。

  三、魏则西死亡事件后果预估

  迄今为止，国家卫计委尚未批准任何机构开展免疫细胞治疗项目，亦未组织过开展免疫细胞治疗技术相关的临床试验。这也就意味着，目前国内火热的细胞免疫疗法临床应用（包括：DC-CIK细胞、T细胞、NK细胞、CAR-T细胞）均涉嫌违规。

  多年来国内各地不少医疗机构无视法规和科学界的警告，为绝望中的患者提供无效的治疗，并收取高额治疗费用。魏则西死亡事件直接的后果就是为如火如荼的免疫细胞治疗降温。前车之鉴是，媒体曝光后，卫生部立即叫停了全部未经审批的干细胞治疗和临床试验。

  值得期待的是，卫计委“科技教育司2016年工作要点”明确将“制定并印发《医疗新技术临床研究管理办法》和《涉及人的生物医学研究伦理审查办法》，进一步完善医学研究登记备案信息系统。” 

  欢迎关注《癌图腾》，转载请注明来源并附原文链接（图片来自网络）。

魏则西离开20天了，但是却把“害死”他的肿瘤生物免疫疗法推到了风口浪尖上，生物免疫疗法更是被推到了中国医疗改革的风口浪尖上。

  Ok，那么这里我来说一下什么是生物免疫疗法。

  生物免疫疗法简而言之就是利用人体自身的免疫细胞去攻击癌细胞，人体的免疫细胞作为攻击的武器，而不是像化疗、放疗等的直接杀伤。但是却并不是像媒体说的那样“采血-培养-回输”那样的简单，是一个识别与被识别的过程。

      目前国际上比较流行的DC、NK、CIK、BT和LAK细胞等，他们的机理各有不同，各有优势。而魏则西事件中则是采用的DC细胞。下面就来简单介绍一下DC细胞的工作机理。

  首先大家来看一张图：

  大家可以看见，在图中DC细胞通过交叉处理激活T细胞的CDB+和CD4+受体，而特异性的识别肿瘤细胞的抗原表位，释放酶溶因子和穿孔蛋白等将肿瘤细胞裂解，从而达到治疗癌症的目的。

  据微信公众号“知识分子”了解，DC-CIK细胞治疗，主要原理如下，首先将患者自己的DC细胞提取出来在体外同患者手术切除的肿瘤组织或者是肿瘤相关抗原肽进行抚育来诱导DC细胞成熟，同时将患者的淋巴细胞提取出来在体外用细胞因子激活成为CIK细胞，然后在体外将肿瘤抗原诱导成熟的DC细胞和CIK细胞共同培养进行肿瘤抗原呈递来激活肿瘤抗原相应的淋巴细胞，再把它们回输给病人体内。

      目前对于这种疗法，据北大肿瘤医院软组织和腹膜后肿瘤中心主任郝纯毅介绍，对于某些病种的治疗效果比较好，像肾癌、黑色素瘤、淋巴瘤等，在很多医院均有开展。但对于很多肿瘤而言，免疫治疗目前还处于研究阶段，并没有取得明显效果。对于魏则西所患的滑膜肉瘤，使用免疫治疗并不是成熟的治疗方法。

  到这里也就是告一段落了，这种疗法不是没有效果而是不大适合于治疗魏则西的这一类型的肿瘤，据了解，魏则西的这种肿瘤本就是属于罕见肿瘤，目前对于它的研究并不多，发病率只有十万分之一。

  而且据知识分子了解，CIK或者DC-CIK疗法此前在美国已经历了多年研究，但是相关临床试验在美国基本全部宣告失败，没有得到上市许可。唯一例外的是，美国FDA于2008年批准Dendreon公司的产品Provenge（一项DC治疗技术）应用于晚期前列腺癌的治疗。然而由于价格昂贵、疗效欠佳等原因，Provenge的市场表现并未达到预期，最终导致Dendreon破产。目前，在美国确实已经鲜有DC-CIK用于癌症治疗的临床试验，我国是这个技术研究的主力军。

  而莆田系医院将这样一种效果未知的所谓的“全新”疗法盲目的为了钱用于受害者身上则是一种及其不负责任的做法。

  在这里给大家接受一种广泛认可且切实有效的免疫疗法——清华大学医学中心张明徽团队的NKT疗法。

  发展至今，国际最热门的免疫治疗技术称为CART，其原理是通过改造过的T细胞寻找并杀死癌细胞。从发表的小规模临床数据来看，对于其他治疗失败的B细胞淋巴瘤患者，CART疗法的完全缓解率可达60%，但其副作用是攻击带有相同肿瘤抗原的正常B细胞，并可能会导致免疫球蛋白缺乏症的产生。而在针对其它实体瘤的CART治疗技术目前还没有突破的迹象。

  与国际主流不同的是，张明徽团队的NKT疗法的优点在杀伤肿瘤细胞的同时，可避免攻击正常细胞。事实上，两者最大的区别在于，CART力求找到精准靶标进行攻击，NKT则另辟蹊径，实现对多数实体瘤的有效控制。

  因为该技术的独创性与先进性，2010年张明徽团队的NKT免疫治疗获得了国家“十二五”基金专项支持。自2010年以来，已募集了60多位肿瘤晚期志愿者，安全性和有效性已初步显现，有望向更大规模的临床研究推进。

  有兴趣的可以自己去查询一下这个免疫疗法，还是很值得期待的。

三联最近的文章，讲了癌症免疫治疗的发展过程。　魏同学受骗的ＤＣ - CIK 和　“国外也有针对特定某种癌症的免疫疗法获FDA认可”的根本就不是一回事。建议提问的人修改问题
三联生活周刊:肿瘤免疫治疗的四个寓言故事

我曾经是生物治疗中心的员工，五个字:千万别被骗！
什么dc cik dc-cik都是骗人的！国家根本没有规范标准可言，他们的所谓免疫细胞扩增后是否合格也没人去查，医院和公司联手骗患者，最常见的就是说&lt;癌症前期配合手术会效果更好&gt;或者&lt;癌症实在没有办法的时候可以一试&gt;，我们用的还是某军医院的扩增细胞，尚且是毫无技术标准的，你想想那些非一线城市的吧！
而且完全就没用好吗？一次扩增就一到三万，我在那里的时候就常听说治死了人的事，但是没人管啊，至于为什么没人管，你可以自己想想。

逻辑不好的人总会臆想出令人惊讶的观点。
如果科学研究会被这些言论阻碍那跟共和党声称能阻挡川普有什么区别。

免疫细胞治疗本身是没有什么问题的，魏则西使用的CIK细胞疗法韩国很早就有批准上市，首尔大学发表在顶级杂志上的研究表明可以减少肝癌复发率40%,日本也有大量独立细胞培养机构，很多医院开展免疫细胞治疗，除了部分临床试验免费外都是收费的。德国也有指定收费开展医院。

省级卫计委工作人员来答题
这块的法规挺高深的，不是专门研究的人很难明白，没有一个单独文件能写明。 根据A决定写B通知，B通知里有废止C法，C法里不含在B里的按D法执行，D单看和这事没关系， ABCD连着看才能懂。三甲医院的还得专门开会培训一下才能懂，北京武警二院这种莆田民营小医院估计是不懂的，所以就违法了。 
A=《国务院关于取消非行政许可审批事项的决定》 
B=《限制临床应用的医疗技术（2015版）》
C=《首批允许临床应用的第三类医疗技术目录》
D=《医疗卫生机构开展临床研究项目管理办法》

而且，医院违法了怎么办？ D法里写的明白，按E法处理。 
E是啥？ 不在我职务范围，得学习一下才能知道呢。

莆系医疗的资本原罪，把医疗当生意做。出来混总是要还的。魏则西事件只看到可来训，帝都还北京世纪坛医院也是福建人承包的，很奇怪北京医管局不管吗？这可是唯一的北京地方公立三甲医院与福建人合作搞细胞免疫治疗，其它合作的都是部队医院。

技术从来没有错，错的都是人

免疫疗法是一种二次作用的疗法，不同于直接杀灭肿瘤细胞，效率自然要低一些。魏事件关注的几点是：未得到验证的技术用于临床，属于非法行医。用欺骗手段承诺治愈率是诈骗。更加可以肯定的是，这个医院根本不会按照所谓的细胞疗法正常程序操作，应该是吧血抽出来后，胡乱操作一下就回输人体。一些列事件，非法行为一大堆。

就这个疗法来说，效果并不是很确定，因为其扩增的时候可能不合理会出现不好的情况，不达标。其次就是是否有效也是因人而异，可能有些人的效果比较好，但是对于有些人的效果则是无。而且美国斯坦福回应与涉事医院无合作 生物疗法仍处于实验阶段，对此你怎么看？
一种方法需要多少代的研究才能出现，所以一个试验阶段的东西好坏也是不确定的。而且本身疾病就治不好，生存期不长，想要治好只能是个笑话1

不支持，不反对；不鼓励，不配合—一名外科医生的建议

魏同学受骗的是DC-CIK，一种已经被淘汰多年，研究证实无效的免疫疗法!免疫研究还有很多～

谁说淘宝没责任的？新消法规定了网络销售平台在明知卖方制假售假的情况下一旦发生侵权结果要承担连带赔偿责任，在不知的情况下，如不能提供卖方的有效联系要承担替代责任。
如果仅仅是假货，那么只是违约，根据合同相对性，淘宝不承担违约责任。
但是一旦假货发生产品侵权，也就是东西因为质量问题炸了烧了之类的，淘宝就会因为协助侵权而承担连带责任。
百度案中相当于百度要承担被害人死亡的连带侵权责任，具体内容参考我在其他问题下的回答http://www.zhihu.com/question/45135697/answer/98542022。
违约和侵权的区别在于，一个是东西不好，一个是东西要命。不好的东西谁卖的谁承担责任。要命的东西有关的人谁都免不了责任。

淘宝就是个大卖场，顾客买东西，商家租摊位卖货，交的租金高了就可以租到更好的地段，所以商家和顾客都是淘宝的客户。他的职能是提供线上购物的平台，他的责任是同时保证商家和顾客的利益，所以他应该有一些相应的推广也来照顾一下商家需求，这种推广没有错。 
百度是搜索引擎，人们要的是从他们那里查到精确靠谱的信息，搜索的人是他有且仅有的顾客，对顾客负责，让顾客能查询到需要的信息，这才是百度应该有的职能，现在他混淆了顾客是谁，赚足了黑心钱，违背了作为搜索引擎的职能，也违背了一家企业应有的职业道德。
以上回答，仅代表我个人(注意这一小句),对于淘宝有资格利用竞价排名赚钱而百度不能的看法。我也不喜欢淘宝商品的良莠不齐，不喜欢分析宝贝评价里是不是刷单，不喜欢商品与实物不符等淘宝的缺点我也不认为百度就是此事件里最大的恶人，但这些都与问题无关，所以没有讲，文字游戏者，淘宝厌恶者，百度支持者，我们可以换个地方讨论。

在淘宝，买到假货可以退
在百度，去了假医院可就不能退钱了
很多时候，我也知道淘宝有假货，几千块钱的鞋子，淘宝卖50块钱，
但是百度推广的医院就不一样了，几块钱的药卖几千块钱，
顺便说一下，淘宝作为一个平台
放任假货在上面销售
还是有责任的
我并不想为淘宝洗白

如果你在淘宝上买了一个假的充电宝，卖家与生产方责任，没淘宝什么事。
如果这个充电宝炸了，炸出了人命，那淘宝也得跟着负责。
直通车告诉我那是广告了。百度可没说。

淘宝上买到假货，你可以投诉到淘宝客服。
我现在是v4，买的杂七杂八的东西上百件了，遇到那么几次东西有问题，沟通无解后投诉商家，立刻就老老实实退款了。商家有保证金，买家有极速退款。连线客服只需要几分钟。
百度做得到吗？做得到吗？做得到吗？

百度如今的产生压力的问题不在道德的沦丧是在于人们对搜索引擎变了味的误解。

  搜索引擎是让你了解这样一个东西是什么，它的功能它的服务方向是哪些，所以它叫百度搜索，而不是百度真假好坏辨别仪。你要知道你想了解的这个产品的对错及能力的大小，需要你的判断和其它外界的对比，对于用户本身，你不能失去一个辨别能力，毕竟他只是百度搜索。

  比如我要去XX街，我去问路XX街在哪里，别人告诉我了，结果我去的时候在路上被一个水坑溅了一身泥。这个时候的我能去怪那个我问路的人说为什么你不告诉我这儿有一个污水坑吗？我只会怪我自己没仔细看路，缺少了走路时候的谨慎，这也就是我们缺乏的辨别能力和谨慎程度。百度并没有说这个医院能治好XX、XX，百度说这个医院专注于这个领域，百度也没有说这个医院能治疗癌症晚期，不信你去百度一下：某某医院能治疗晚期癌症吗？我相信你会得到不同的答案很多条，而百度不会就让说是能治好晚期癌症那一条成为你唯一的答案，它会有许多答案让你去辨别产考。我问路的那个人也没说去这个水坑溅一身泥会让你好运。

  百度竞价排名只是一个盈利模式，也许这只是一个不那么合适、不能照顾到人们全部的心理需求的盈利模式，它的不好在于它努力得不够好，不在于它本身就是个黑心无道德的不好。

  百度是一个大公司，是一个大型团队的产物，是一个商业模式，是需要有盈利模式来养家的。这个盈利模式好比是一只相对纯粹的手表，不能用来发微信、听歌、看电视，但是不能说这个手表就不应该存在，毕竟人家只是一只手表，人家只是让你看时间，也许这个手表不能让你同时看到北京时间、美国时间、澳洲时间、阿尔及利亚时间，但是你可以从它给你提供的北京时间和你自己所拥有的经验和技能去推算出其他所有地区所代表时区的时间，也许你会算错，但是不是那个北京时间的错也不是那个给你北京时间的手表的错。也许百度也想推出一款显示显示各个时区时间的手表，但是还没找到一个比较合适的方法，毕竟这样一个产品在市场上卖不出去，不能养家。

  百度的错在于盈利模式不太合适的错，不在于百度就是个黑心商家这样沉重的错。

  错在人们幸灾乐祸的心态。

  一个人摔倒我们不会有太大的心理波动，但是一个巨人的摔倒我们会觉得格外的刺激、好笑。

  百度就是那个巨人，百度的负面新闻的出现总会格外显眼，毕竟好事不出门，坏事传千里，何况是一个巨人的这样一个社会聚焦点。

  错在说这个晚期癌症能治的人和默认这个病能治的医院。

  导致这位不幸患者的逝世的决定性因素是这是个晚期癌症。

  导致这位患者逝世之后有这么多的伤心、反思、愤怒的结果的错在于想赚黑心钱的那个说这病到这种情况下能治的人和那个想赚钱而昧心默认这个病到这种情况下能治并且实施的医院。

  企业越大，责任越大，并不是就说出了事情什么事都要往企业头上揽。这世上没有绝对的公平，但是这世上有在追求公平的路上所作出的努力。任何企业任何制度都有漏洞，但是发现漏洞并且努力及时提供补丁才是真正责任的体现。

  百度是憋屈的，百度的憋屈也是应该有所反思的。

莆田和百度及阿里都有很深的渊源，莆田不仅承包了全国大部分民营医院，还生产了全国大部分假鞋，百度是莆田系最大的广告渠道，阿里是莆田鞋最大的销售渠道。
暂且不提医院能治死人，假鞋穿不死人这种观点，就说两个渠道分别会产生什么结果。
患者通过百度搜索到黑心莆田系医院被坑，浪费了钱财，耽误了治疗，病情变严重了，甚至威胁生命，患者去世，患者家属背上巨额债务。对于患者来说耗费了大量的金钱和精力，到最后落得一场空，并且找医院和百度讨说法难于登天。
买家通过淘宝买到莆田的假鞋，穿了不到半个月就开胶了，买家知道是假货很生气，给卖家差评并且投诉，阿里小二介入，判定卖家违规，赔偿买家并且做降权处理。对于买家来说，有畅通的反馈渠道，损失很容易得到补偿而且对卖家也进行惩罚，而这一切买家足不出户甚至只需要用手机敲敲字就能办到。
如何看待阿里巴巴封杀福建莆田籍客户？ - 法律
阿里做的不够好，但起码在做，越来越完善的评价机制导致卖家稍有违规就会受到处罚，就像卖菜刀还嘱咐你不要拿菜刀出去干坏事，不然没好下场。
而百度就是给钱就上，而且多给钱就能上首页上头条，简直就是主动跑到你面前推销，上好的砍刀要不要来一把？

社会容忍度的问题
目前社会不能容忍假货谋财害命
但是假货制假贩假大家可以容忍
估计30年后大家也不能容忍制假贩假

谁说淘宝不用负责的……

题主这么说就是对淘宝不熟了。
淘宝对卖家是有严厉的惩罚机制的，天猫入驻要交保证金，某些类目要提供齐全的资质，交易要扣佣金，违规扣满48分强制关店！
所以淘宝卖家怕差评，天猫卖家怕投诉，这些都是淘宝卖家的底线。淘宝其实一直在逼着卖家降低身段，逼着卖家与买家不断地撕逼。
所以为什么说做淘宝的苦逼，因为你前有刁钻买家，后有黑心马云，一边上还有一大批刷手淘宝客虎视眈眈捞你钱。
而淘宝官方尽管在淘宝这个平台上占据了主导地位，然而放大到整个电商圈子里，它还要面对京东苏宁当当1号店等对手的厮杀，它不敢太放肆的。
整个淘宝系乃至整个电商圈的生态，其实是三国演义乃至群雄混战的状态。这个状态是相对均衡相互牵制的。
而百度则不然，百度最多是百度方与竞价方的双方的利益协议，搜索方是没有多大发言权的，你不能决定你搜到的东西就是你想要的。
百度搜索在中文搜索里也完爆其他搜索引擎，这才是百度如此肆无忌惮的本钱。
淘宝的规则，基本只要熟悉淘宝的人特别是卖家都必须去了解。而淘宝的一个特点就是买家身份与卖家身份很大程度上是重叠的。
因为淘宝平台跟用户（这个用户包括卖家与买家）的切身利益日常相关，所以无论是想保本发财的商家，还是想钻淘宝空子的买家，还是想在商家与买家之间浑水摸鱼的推手淘宝客代运营第三方，都必须瞪大眼睛去研究淘宝规则各取所需，但这也完善了淘宝的游戏规则。
淘宝的成长史，其实就是这些人的PK史。
可以说淘宝能够在电子商务一枝独秀，靠得就是平台规则的完善度。即，所谓的秩序。
也可以说，日后淘宝能在中国电子商务发展史上占据一席之地，靠得就是它给中国电商这个行业在蛮荒之时就制定了运行规则。
这就好像一个国家，有完善的法律跟法律形同虚设所呈现出来的社会现实是完全不同的。
拿破仑尽管恢复帝制，尽管滑铁卢，尽管圣赫勒拿岛，但是他流传下来的《拿破仑法典》，却是不朽的。
然而，百度有这些吗？百度对竞价关键词有什么限制吗？企业类的百度百科好像交钱就可以上了吧。
百度的规则，百度的游戏规则关我嘛事？有几个人去看？又有几个人主动去了解？百度不过是个妓女，谁有钱谁上，就这么简单！
百度如果能够以它的影响力，出台中国搜索法则的21条军规，那么它也可以堪称不朽。
但是，恕我浅薄，我以一个普通人的眼光，实在看不出百度发挥了多少正面意义。
再回到题目上，我们上百度搜的是什么，如果是日常的一些小常识，上面推送了一堆垃圾信息，那么也无所谓，大不了一笑而过，因为再怎么在垃圾堆里翻，最终还是翻得到的，虽然你不得不只能在这个垃圾堆里翻，虽然翻个墙就可以在另一个更好的垃圾堆里翻。
但是如果是性命攸关或者利益相关之下的病急乱投医如魏同学呢？那就是一根稻草！是救命稻草？还是压死骆驼的稻草？
谁来负责？淘宝能找到卖家，能找到小二去投诉，百度你找谁？
所以这又牵扯到一个门槛问题了。
能上淘宝的人群，跟上百度咨询的人群，你觉得谁的互联网经验比较高？
在我看来，会淘宝买东西的人，ta上淘宝的目的与所要的资讯是相对明确而精准的，淘宝的搜索规则也会把一些优质的信息优先推送给受众（当然，这个优先权重，也是靠竞价排名得来的，但是相对百度竞价会科学很多），剩下的就是受众自己的判断。
但怎么判断，它也不会让你倾家荡产。因为你该不会上淘宝买到一辆假奔驰。
（就我本人而言，我在天猫上单次消费最多的是一个4K+的笔记本电脑。而在京东，是6K+的一把苹果6SP。我在购买这些东西，都是经过反复对比，反复查看数据，评价评分晒图最后得出的判断，任何一桩交易都不可能没有风险，你所能做的，只是依据自己的判断，把风险降到最低，如果要说责任，归根结底，自己判断的责任最大，所以知乎上有一个问题，在「魏则西事件」中，除了抵制百度，还有哪些更重要的事情？ - 百度推广？我的回复是，最重要的是，你要强大起来！）
而上百度咨询的人，他搜索到的信息是非常泛泛的，百度推送的标准，也不过是竞价比较高而已。
那么，你说谁的信息可信度比较高？谁对自身推送信息的责任度更高。
这么加减一下，在我看来，魏则西事件的发生，就只是时间问题而已了。
按理说，魏同学及其家人的素质也不低，魏同学本身亦是计算机系的大学生，然而他都上当了，说明什么？说明他们已经濒临绝望了，说明只要有一线生机，他们都不会放过。而在这个绝望的端口，百度跟莆田系联手，来了最后的暴击。这才是百度与莆田系最让人愤慨的地方。
淘宝不是没责任，但是淘宝自身也在为打击假货做出努力，当然，这个努力也是它为了自救，谈不上有太多的社会道义加成。
有必要提的是，淘宝打击假货打击刷单对他自身是有很大损伤的。这点，熟悉淘宝运作的人应该都知道。我在别的答案里提过，这里就不多说了。
只是淘宝还会做出打假的姿态，百度呢？

问题往往就在答案中，淘宝上卖假货是需要负责任的，但鉴于目前的监管体系，嗯。
负责任的前提是有法可依，连个像样的法律都没有，像样的监管制度都没有，还要指望道德至上，良心谴责吗？

在夜市地摊上买到假iPhone不奇怪
但是在投入了巨大人力物力财力甚至把其他手机店都挤跑的iPhone全球专营店里买到假iPhone
你说是不是很尴尬。
淘宝上买到假货不奇怪，你还可以去京东苏宁亚马逊一号店;
百度拿着国家资源近乎垄断地统治搜索引擎市场，还和路边发的男科医院小广告一般见识？

我认为淘宝也要负责，淘宝的员工也在道德上有亏欠和百度比，一个是排队插队，半夜大吵的道德亏欠级别，一个是给纳粹造毒气浴室的级别。

当然有责任，有假货就说明淘宝监管不力。
但是淘宝目前还不敢卖处方药，也不敢把假药放到首页的醒目位置，并且配上“认证，放心”等字样

都有责任滴，下面分别说淘宝的责任和百度的责任：

淘宝等网络交易平台——新消费者权益保护法规定了网络交易平台提供者的责任：
消费者通过网络交易平台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。网络交易平台提供者不能提供销售者或者服务者的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者也可以向网络交易平台提供者要求赔偿；网络交易平台提供者作出更有利于消费者的承诺的，应当履行承诺。网络交易平台提供赔偿后，有权向销售者或者服务者追偿。
网络平台提供者明知或者应知销售者或者服务者利用平台侵害消费者合法权益，未采取必要措施的，依法与该销售者或者服务者承担连带责任。
通俗的说就是，1-你被店铺骗了，首先向店铺要赔偿。而如果淘宝不能提供侵权人的真实名称，地址和有效联系方式，你就可以要求淘宝赔偿。淘宝赔完你之后，淘宝自己去跟店铺要钱。
2-如果淘宝明知或者应当知道那个是假货，他就应该采取措施，他不采取措施，那你就可以跟他要赔偿了。
百度的责任是这样——虚假广告或者虚假宣传的责任
广告经营者、发布者设计、制作、发布关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，应当与提供该商品或者服务的经营者承担连带责任。
医疗，药品当然是关系生命健康的商品和服务，百度应当承担连带责任没的说。

淘宝上的东西感觉主要还是自己选择，你搜一个东西，看看评价，看看店铺信用什么的，虽然可能是水军，但大概也能有个数，百度这些推广，是真正地垄断，屏蔽没有竞价的，这些其实就是百度导向的广告，是百度控制的我们的选择，而不是靠民意，从这个角度看，百度行为之恶劣，尤甚。

如果淘宝买东西死人了，淘宝当然也有责任

这件事要讲道理啊，卖假货淘宝当然有责任。举一个自己的例子吧
去年在天猫上面买了一个小米的路由器，结果宣传上标注了路由器没有的功能，于是就和天猫店家协商。店家坚持以过了15天拒绝退款。
然后投诉到了天猫。天猫自己拿钱给我退款，路由器都没用我退回去……


从此小米一生黑……
朋友在百度上查东航电话，被骗了10000+，百度表示这个锅他们不背……
呵呵哒

淘宝网不就是个出租商铺的大房东。如同现实中你要好地段的好门面就得付高房租。而且有人在某家店买到假货了可以退货，可以差评，可以投诉，可以申请淘宝介入，淘宝对店家刷单刷钻的等违规行为的店铺会降级甚至封号。淘宝作为连接买家和卖家的中间方还是有用的。个人经历觉得在淘宝上对纠纷的处理比在街上店铺买到假货或劣质品的处理的体验要好的多得多。
百度的定位是干嘛的？难道是做广告宣传推广的？做着发广告卖广告而且还高价置顶明显的虚假广告的事，然后说我们只是个搜索工具我们对搜索结果不负任何责任哦～

从目前知乎上暴露出来的看，这个提问90％可能是为了百度洗地＠(￣-￣)＠

浅色回忆知友指出标题党，但我并没有犯这个错误。我看的就是原文：
提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人（这句话作为题记出现在文首）
　　大学生魏则西因罹患滑膜肉瘤，辗转多家医院治疗，病情不见好转。最后通过百度搜索到武警北京市总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸去世。此事引发全社会热议，掀起了一场舆论风暴。
　　魏则西的遭遇，的确令人同情。这是一个典型的“中国式求医”故事：父母变卖家产，四处奔波，为儿子治病，最终人财两空。类似的悲剧屡屡重演，发人深思。假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？这是每个人都无法回避的生命考题。（这有毛关系？）
　　大自然有春夏秋冬，人有生老病死。医生无法阻止生老病死，就像无法阻止春夏秋冬一样。医生是生命花园里的园丁，只能让花朵开得更好看一点，仅此而已。事实上，人体是一个极其复杂的“黑箱”，恰如神秘而浩瀚的宇宙，人类对自身的认知尚处于初级阶段。尽管现代医学发展突飞猛进，但依然无法解决大多数疾病，尤其是恶性肿瘤。医生所有的努力都是在和“死神”讨价还价，力求延缓死亡的进程。医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。（您理性！）
这篇文章说得不无道理，但具体到魏则西这件事情上却完全错误。因为去武警二院之时，则西一家并非病急乱投医。武警二院是则西经过仔细地了解之后的选择，这一度是他们家最大的希望。
则西通过百度搜索，发现第一条就是武警二院，这件事情已不必赘述；之后，则西详细地了解了这家医院，发现是三甲医院；然后则西又了解了主治医生，发现了一个叫李志亮的医生非常“可靠”，因为：

  武警北京总队第二医院肿瘤生物中心主治医生李志亮（别名李鹏甫），个人荣誉：
中国肿瘤生物治疗协会常务副会长
中央电视台《朝闻天下》采访嘉宾
中央电视台《新闻直播间》采访嘉宾
中央2台《财经时讯》采访专家
中央科教频道《科技之光》特邀专家
河南卫视《国医养生堂》栏目嘉宾
云南卫视《养生汇》栏目嘉宾
北京电视台《生活实验室》栏目嘉宾
中华医学会肿瘤专业委员会会员
中国抗癌协会临床肿瘤学协作专业委员会(CSCO)会员
国际细胞治疗协会(ISCT)会员
中国生物工程协会(CSBT)会员
百度搜索第一，三甲医院，治疗方式被央视报道过，主治医生光环无数……这一系列的了解之后，则西及其家人一致认为这是一个靠谱的选择，所以才决定去尝试。
如果说这家医院的治疗方式确实先进，但则西当时无力回天，那他确实只能认了，我不否认。可是明明这一系列的过程全是骗局，百度是竞价排名，科室是外包的，治疗方法是淘汰的，主治医生的头衔中很多都是假的……
然后你来一句，患了绝症要坦然面对生死？
我只能说，妈的智障。

原文：人民日报不吐不快：魏则西留下的生命考题--观点--人民网

  我整理了一下它的行文思路：


  ①魏则西事件是一个值得同情的“中国式求医”悲剧——变卖家产治病却人财两空。

  ②这引发了我们的深思——得了绝症应该怎样选择？“是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？”

  ③“大自然有春夏秋冬，人有生老病死。医生无法阻止生老病死，就像无法阻止春夏秋冬一样。”目前医学无法医治恶性肿瘤，因此患者应当“尊重自然规律，放弃不切实际的幻想”。

  ④但是偏偏有人心存幻想，总想着治疗自己的绝症，因此就上了医疗骗子的当。“这些医疗骗子往往证照齐全，资质合法”，使得患者相信他们，然后用各种方法骗光患者的钱。

  ⑤因此公民的科学素养亟需提升，但是这个过程太漫长了。

  ⑥另一个办法就是建立家庭医生制度，“在欧美发达国家，每个人都有家庭医生。很多人从出生到离世，一辈子只找家庭医生”。

  ⑦“愿魏则西事件警钟长鸣，成为推动医疗体制改革的一个新契机。”


  看完这篇文章我的感觉是——


  21岁的孩子得了绝症被医院骗光钱之后医治无效身亡，引发出你的“深思”竟然是“得了绝症究竟该不该治”？！！


  然后你得出的结论竟然还是绝症治不好，所以应该等死（“顺应规律，坦然面对”）？！！！


  最后，分析魏则西被医院欺骗的原因竟然又是他的科学素养低，“总是希望抓住一根救命稻草，创造生命奇迹”？！！！


  你咋不上天呢？


  患者怎么知道自己的病是不是绝症？这难道不需要去医院检查？莆田系的医院会告诉他这病治不了是绝症吗？


  得了绝症就不该治疗了吗？在最终治疗结束之前有绝对的“绝症”吗？大明朝也得了绝症，所以崇祯皇帝就应该放下手头的奏章，每天窝在后宫和陈圆圆“坦然面对生死”？大清国也得了绝症，所以光绪帝就应该让康有为滚蛋，“顺应自然规律”，继续微服私访传播梅毒？


  被骗是因为“科学素养低”？我们的确需要提高自己的科学素养，但是提高科学素养就是为了能识破“证照齐全，资质合法”的骗子？识破骗子也就够了，你还给他发放正规营业执照，这是在给患者提高难度，训练他们的科学素养吗？


  治疗魏则西的“武警北京总队第二医院”是一家三甲医院，三甲医院是“国家特殊医院以外的最高等级的医院，是中国内地对医院实行“三级六等”的划分等级中最高的一级”。他的主治医生李志亮是中国肿瘤生物治疗协会常务副会长、中央电视台《朝闻天下》采访嘉宾、中央电视台《新闻直播间》采访嘉宾、中央2台《财经时讯》采访专家、中央科教频道《科技之光》特邀专家、中华医学会肿瘤专业委员会会员、中国抗癌协会临床肿瘤学协作专业委员会(CSCO)会员、国际细胞治疗协会(ISCT)会员、中国生物工程协会(CSBT)会员。那么，魏则西的“科学素养”究竟要提高到什么高度才能够质疑乃至识破这些机构、专家的诊断结果？



  文章的最后，好不容易说到应当进行医疗制度改革，结果给出的方案是“家庭医生制度”，并且言之凿凿“在欧美发达国家，每个人都有家庭医生”。真是替西方国家吹牛不打草稿。


  美国的家庭医生制度是建立在商业医疗保险基础之上的，“多投多保、少投少保、不投不保”，很不幸，没有任何一份医疗保险的美国人常年维持在4000万-5000万之间。原来他们都不是人啊。


  即使不谈这个问题，西方国家的家庭医生制度是建立在其极高的城市化水平基础之上的，我国6亿7000万农村人口也不是人吗？真的是要坐实“城市老爷卫生部”之美名吗？


  对了，这篇雄文的作者白剑峰非常厉害，作为一名记者、武汉大学文学博士，竟然担任清华大学医疗管理研究中心学术顾问、中国医院协会常务理事、中国医院协会疾病与健康管理分会副主任委员等职务。他写过无数医疗行业相关的新闻作品，被誉为广大医务工作者的"心灵鸡汤"和"人文读本"。摘抄两段他的代表作《暖医》，和这篇文章做个对比：


  “每一位怀着梦想的少女，都希望遇见一位暖男。暖男者，体贴、疼人、温暖的男子也。

  其实，暖男是柔性需求，暖医才是刚性需求。当人生病的时候，更希望遇见一位暖医。暖医者，有温度的医生也。”


  “暖医，不一定有超群的医术，但必定有颗柔软的心。台湾作家林清玄说：“柔软心是莲花，因慈悲为水、智慧做泥而开放。”


  “暖医，不是与死亡抗争的人，而是懂得与死亡和解的人。医院是人生最后的课堂，生命不过是“一场说走就走的旅行”。”


  “暖医，都有一颗仁慈的心。有一位肿瘤科的医生，每到冬天就在口袋里放一个暖手袋，让手总是暖乎乎的。有人问他为什么这样做，他说，到这里的人，都是癌症患者。如果握到的是一双温暖的手，就会重新燃起对生活的希望。假如握到的是一双冰冷的手，就会心里发凉，失去对生命的希望。一双手，包含了多少生命哲理。手暖了，心就暖了。”


  这碗鸡汤好暖！


  好香！！！

你们啊，不要听风就是雨，试图搞个大新闻。
人民日报的原标题是啥呢？有图在此——

显然《魏则西留下的生命考题》这个标题是很恰当的。
那么这个问题中那个不恰当的标题的锅应该谁来背呢？
现在搜索一下，我们能找到比较有影响力的网媒是网易——

网易的这条新闻的来源注明是“中安在线”
那让我们按图索骥的过去看看。

呃，中安在线的标题很正常嘛，
那么这次擅自改标题的又是网易这个“有态度”的媒体的问题喽？
虽然网易在标题党上一向劣迹斑斑，不过这次的锅恐怕还真不是他来背。
大家不妨注意网易和中安的发表时间，既然是网易转中安，那么为啥中安反而要晚几分钟呢？
这不是系统时间的误差，大概是中安曾把这篇稿子删了重发一次所导致的。而重发的原因，恐怕是有编辑发现“坦然面对生死”这标题实在是脑残。
那么我们继续去找源头。

终于，在新浪新闻的截图里，新华网暴露了。并且新华网直接是写转的人民日报，可是报纸上白纸黑字是改不了的嘛，虽然现在新华网已经把标题恢复了正常——

不过我觉得新浪新闻的编辑应该还没蛋疼到为了黑新华而特意去PS了一下截图的标题吧。
所以，这新闻出了偏差应该谁负责已经很明显了。我们的编辑队伍啊，还是急需再学习一个的。
最后，看新闻不能只看一个标题。
这篇人民日报的新闻稿的重点在于这一段话——
搭配同版上的家庭医生“缺底气"来看，显然老爷们为医疗事业国退民进开出的下一个药方就是“家庭医生”了。然而这笔钱谁来出呢？财政显然出不起，让这些家庭医生自负盈亏恐怕也不现实。搭配同版上的家庭医生“缺底气"来看，显然老爷们为医疗事业国退民进开出的下一个药方就是“家庭医生”了。然而这笔钱谁来出呢？财政显然出不起，让这些家庭医生自负盈亏恐怕也不现实。
那么让我们向前翻几期报纸，有篇名为《深化医药卫生体制改革 奋力推进健康中国建设（展望“十三五”）》的稿子，上面说——

考虑到知乎上和现实身边，做西医的都忍受着工时长，风险大，收入和付出不成正比的问题。想加快培养显然是不现实的，那么恐怕老爷们药方里的主要内容，就是中医吧= =
PS：我并不是中医黑，不过更需要经验的中医真的是可以快速培养的么............

实在是怒不可遏了！
以下引述原文：
魏则西留下的生命考题（不吐不快）
　　白剑峰
　　提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人
　　大学生魏则西因罹患滑膜肉瘤，辗转多家医院治疗，病情不见好转。最后通过百度搜索到武警北京市总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸去世。此事引发全社会热议，掀起了一场舆论风暴。
　　魏则西的遭遇，的确令人同情。这是一个典型的“中国式求医”故事：父母变卖家产，四处奔波，为儿子治病，最终人财两空。类似的悲剧屡屡重演，发人深思。假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？这是每个人都无法回避的生命考题。
　　大自然有春夏秋冬，人有生老病死。医生无法阻止生老病死，就像无法阻止春夏秋冬一样。医生是生命花园里的园丁，只能让花朵开得更好看一点，仅此而已。事实上，人体是一个极其复杂的“黑箱”，恰如神秘而浩瀚的宇宙，人类对自身的认知尚处于初级阶段。尽管现代医学发展突飞猛进，但依然无法解决大多数疾病，尤其是恶性肿瘤。医生所有的努力都是在和“死神”讨价还价，力求延缓死亡的进程。医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。
　　医学本无“神话”，但偏偏有人编造“神话”，有人相信“神话”，甚至不知不觉扮演“神话”中的主角。例如，很多身患绝症的病人，由于缺乏科学认知，总是希望抓住一根救命稻草，创造生命“奇迹”。而这种“有病乱投医”的心理，恰恰让医疗骗子钻了空子。他们把生命当成生意，不惜重金占领搜索引擎入口，以精心炮制的虚假宣传为诱饵，大肆吹嘘“神奇技术”与“惊人疗效”，句句戳中患者痛点，使患者甘愿押上身家性命“赌一把”。这些医疗骗子往往证照齐全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性。医院是真的，医生是真的，圈套当然也是真的。一旦有人上钩，他们便会假戏真做，把骗术演到极致，直到榨干油水为止。有的把小病说成大病，一周能治好非要拖一月；有的把不治之症说成可以根治，“病很重，能治好，得花钱”成为标准的欺诳用语。在环环相扣的医疗“陷阱”中，很少有人侥幸逃脱。如此骗术充斥江湖，不仅损害了患者的利益，也吞噬了医疗行业的公信力，导致医患关系更加紧张。如果政府部门不拿出“刮骨疗毒”的勇气，放任“毒瘤”野蛮生长，必将贻害无穷。
　　提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的“魏则西式悲剧”，更需良好的医疗制度保障。魏则西走了，但医疗骗子并不会主动淡出江湖。如何不让下一个“魏则西”重蹈覆辙，是政府部门面临的重大课题。在欧美发达国家，每个人都有家庭医生。很多人从出生到离世，一辈子只找家庭医生。家庭医生成为医疗体系的中坚力量。这种健康守门人制度，有效解决了医疗信息不对称问题，患者不用盲目求医，自然也不会上当受骗。建立符合国情的家庭医生制度，让每一位居民都拥有高素质的家庭医生，是终结悲剧的治本之策。当然，中国人太多，医生不够用，解决好这个问题需要一个过程。
　　魏则西，一个年轻生命的逝去，唤醒了整个社会的省思，这是不幸中的万幸。亡羊补牢，犹未为晚。愿魏则西事件警钟长鸣，成为推动医疗体制改革的一个新契机。
　　来源：人民日报就第一段：提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人。
这段的解读是不是人民科学素养太低了，所以才会出现人财两空的悲剧？人财两空的悲剧是人民科学素养太低了，被骗了是因为你太傻了？是不是这个逻辑？是不是这么个意思？
我去，从来没见过给骗子这么洗地的逻辑。你傻你该死，你傻你活该被骗。是不是这么个意思？
那么我请问这位作者，魏同学前去就诊的是不是三甲医院，所谓的专家是不是央级媒体上做过广告，是不是在电台做过广告，是不是铺天盖地的为他们那个所谓的高科技技术（国外早被证明不能作为主要治疗手段的技术）做宣传，打广告。
如果中国有新闻自由，有言论自由，有健全的监管制度，何以闹到今天这个地步？被无良商人害死的难道仅仅只有一个魏则西？疫苗呢？三鹿呢？常州的毒地呢？严重怀疑这几年医患矛盾的升级跟这些虚假的宣传不无关系。
这么铺天盖地的莆田式宣传，请问你作为《人民日报》可曾揭露过哪怕一家虚假宣传的医院，替被骗的人民可曾说过一句良心话，到现在了，人没了，你出来说让大家正确看待生死，没错，生死每个个人都该正确看待，这没问题，可是在这件事情上正确看待生死是不是不该是关注的焦点，起码在一切都是经过了值得信赖的医疗机构确诊后，正确看待生死，我坦然接受死亡，这没什么，可是这是经过了一系列的骗，作恶，让人怎么平复？人之将死其言也善，他们这完全无异于杀人劫财，而且还有正常合法的执照。
文章中也说过了，这些医疗骗子往往证照齐全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性。医院是真的，医生是真的，圈套当然也是真的。一旦有人上钩，他们便会假戏真做，把骗术演到极致，直到榨干油水为止。有的把小病说成大病，一周能治好非要拖一月；有的把不治之症说成可以根治，“病很重，能治好，得花钱”成为标准的欺诳用语。在环环相扣的医疗“陷阱”中，很少有人侥幸逃脱。如此骗术充斥江湖，不仅损害了患者的利益，也吞噬了医疗行业的公信力，导致医患关系更加紧张。
等于就是国家承认的骗子在合法行医，运用政府公信力做背书拥有执照的专业骗子在给病人看病，用病人的生命赚钱？这其中最该承担责任的是谁？应该怪人民科学素养太低吗？看看我们的医疗环境，到处是你拥有合法执照的专业骗子，到处是大坑套小坑的陷阱，没有监督，没有批判揭露，只有沆瀣一气。
现在你出来说是人民的科学素养太低，那么你何尝教导过人民，股票4000点是牛市的起点，亩产万斤，你这种媒体有脸出来说人民科学素养低？你知道什么是科学吗？你配说科学这两个字吗？就简单的实事求是都做不到，有脸出来说人民科学素养低？你有没有告知人民那些是骗，那些是恶，信息封锁，无良的文人专业洗地的占据了各种高地，你过来说人民科学素养太低，那你到底为提高人民的科学素养做过些什么？亩产万斤吗？删帖，信息封锁，这个不可说，那个不允许讨论，还有就是你媒体要姓dang，那么谁站在纳税人的角度替人民说话。人民在这样的信息洪流中到底该信谁？人民这两个字被你糟践了。
你终将被钉在历史的耻辱柱上！

------------------------------------------------------------------------------------------------------
老蟑
明明是重点更需良好的医疗制度保障好吗
hhsssshh higob（作者） 回复 老蟑查看对话
监管失职或者说沆瀣一气应该是关注的重点，上来就说要提高人民科学素养，避免人财两空，这是不是有点儿你被骗活该的，你科学素养低的意思？
医疗制度有问题就谈医疗制度的问题，出口说这样的话是啥意思？转移视线，模糊焦点，弄的人还觉得，哦，原来得了绝症，治不好，在家等死就行了。
现在也没有那个专家百分百敢肯定那个病一定是绝症，就得等死。都在努力攻克，都在尝试，上来就这样说，他是想干啥？
一贯的口吻就是需要良好的医疗制度，什么是良好的医疗制度？目前这样的算不算医疗制度？明显就是协同作恶，我们不是没有制度，也不是说现在的制度有多烂，问题是制度是好的，监管在哪里，这明显是监管跟骗子协同害人。
这是因为医疗制度吗？
制度？你们自己定的制度少吗？那个制度出台的时候不是良好的，怎么老是在改进，老是在纠错，你到底还要纠多久的错，用人民的生命纠错吗？那问题是谁在犯错，谁在作恶？
这样的稿子说白了跟官样文章一样，假大空套话一大堆，最终模糊了试听，转移了视线，屁作用都没有，浪费纸张。没有提出任何一个可行的措施，说的什么家庭医生？你能保证家庭医生不被莆田系垄断？
再有医生现在都不够用，还搞家庭医生，那在为这样的目标奋斗的路上还得死多少魏则西，我们这波人闭眼前能看的见吗？
一说实际问题就谈国情，我们人口多，我们底子薄，我们是社会主义初级阶段，并长期处于社会主义初级阶段，我们要摸着石头过河，我们人民素质太低，不懂民主，不能搞民主。
一会儿又说我们是世界第二大经济体，要对世界负责，别这么神经癫狂行不行，关心一下国内百姓的死活。房奴，孩奴，奶粉，食品安全，水源安全，土壤污染，关心关心国内百姓的医疗安全，生活困难，能死啊。
--------------------------------------------------------------------------------------
痞子达达
我学文多年，咋就没看出来“提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人。”是在表达“人民科学素养太低了，所以才会出现人财两空的悲剧，人财两空的悲剧是人民科学素养太低了，被骗了是因为你太傻了，你傻你该死，你傻你活该被骗。人傻就该死，”这个意思呢？
hhsssshh higob（作者） 回复 痞子达达
什么情况下人民的科学素养需要提升？（就是科学素养低，才需要提升）
“而要避免人财两空的悲剧重演？“人财两空”的词用在魏则西的事情上合适吗？他难道不是被骗的人财两空，还是被治的人财两空？典型混淆视听。
“更需要良好的医疗制度”请问你对这个“更”字如何理解？更是加重的意思，是继承，强调。那强调这些的前提是啥？人民科学素养需要提升？人财两空是因为科学素养需要提升？更要良好的医疗制度。
那意思是现在的医疗制度不够良好，那么还是有相当一部分人说目前的医疗制度是好的，大病保险，医疗合作等等，文章谈论的点都不是此次事件的关键，再良好的制度，缺乏有效的监管，甚至监管协同作恶，这种制度有用吗？再良好的制度没有有效的监督跟执行有用吗？定上万条制度都没用。谁在定制度？谁又在管理制度，谁在执行制度？这背后都是人，是各级政府，是各种管理机构。那为什么最终会管成这样？执行这些制度的有人监督吗？有人对这些事情负责吗？
没有有效的监督，什么制度都会走样。监督谁执行？让执行制度的人自己来监督自己？既当裁判员又当运动员？这还是个公平的赛场吗？
权力不受约束，什么制度都不会有效执行，什么制度最终都会走样。
--------------------------------------------------------------------------------------------
哈募集
这么大的病，在自身对病情和治疗方案都不甚了解时，不去做好功课、兼听则明，而是抱不切实际的幻想、盲目地赌一把，是科学素养低下的直接体现，也是造成此次悲剧的根本原因。
hhsssshh higob（作者） 回复 哈募集
你这个逻辑很奇怪，我得了病我得知道病情严重的程度和合理的治疗方案，那么要医生干啥？那是不是每个人都得自学成医学博士，魏则西一个211学校的普通本科生你都说科学素养低，那大部分中国人确实科学素养低的就跟渣渣一样，这tm是科学素养的问题吗？

人日在谈论问题的角度上几乎很少有“以人为本”，而是以国家为先——这是其一贯的立场，当然了，这一国家在立国之时也有过类似的原则。普通时候，大多数（这里指的是中国人的大多数，而不是知乎的大多数）人似乎都能潜移默化地接受这一思想：国家&gt;个人。
然而，在当这一思想真正切实危及个人的利益的时候，人们还能这样考虑吗？
本文可以这样总结：庶民（身患绝症、必死无疑）对于客观规律进行无脑地“挑战”、企图续命，这恰恰会落入骗子的圈套，从而减少中国医疗系统的公信力、并增加医患矛盾。
这一观点有颇多漏洞。
①滑膜肉瘤能治好吗？
其为癌症，但并非完全无药可医。靶向药，手术，都是有可能产生疗效的。虽然仍可能复发，甚至还可能死亡。但这些手段，只要介入及时，都有可能明显地延长患者的寿命、提高他的生活质量。
所以，这里的绝症并不绝。是人将它变绝的。
--------------------------------------------
有一些知友评价“发现时就是晚期，已经无法治愈”。因为作为CS人无法涉及也不能涉及医学，这里只给出魏学长答案原文：
现在住院，找到了真正靠谱的技术，家里却快山穷水尽了
出处不写了，引用魏学长的话，还要加个链接标明出处感觉怪怪的。
-------------------------------------------
②对“客观规律”进行挑战，正是人类所不停在做的，也是人类不断进步的标志。
在中世纪的鼠疫，对于当时的人是“因果律”式的消灭。天花对于北美的印第安人也有着类似的作用。但现在这些病都有了对应的策略。正是因为有人不信邪，认为这些病能被治愈，他们切身地去做了，去挑战这种“客观规律”，最终战胜了它们。而通过战胜这些“客观规律”，人类变得愈发强大。
如果迷信于“客观规律是不可改变的”，我们也不可能在位于20层的高楼中，吹着空调，敲打键盘了。
③“中国式求医”也好，“容易落入骗子的圈套”也罢，监管部门要负有很大的责任。
都不知道“典型的‘中国式求医’”这句话是如何被说出口的。人民日报算是公权力的延伸之一，代表公权力的喉舌。在这里不加顾忌地说这种事件“典型”，是认为这种事件在中国时有发生，并且是一种“中国人求医经历的代表”吗？难道这种代表，是应该理所应当发生的事情？
中国式求医为何发生？骗子的圈套为何能轻易套中患者？我所能想到的，首先，医疗技术水平不够先进，有病治不好。其次，医疗保险覆盖不足，或者报销比率低，民众必须自掏腰包。再次，科普力度不购，怎么投医，投什么医，我想，除了真正患上了病，大多数人对此一无所知。最后，也最重要，监管力度不够。虚假宣传，违规行医，成本太低。
以上我所说的几条，我们民众无能为力。事实上，我们或许是一度有能力的，但在49年以后，我们类似的权力都交给了国家，换回一个“大政府”，来给人们提供各式各样的保护。
而现在，我们的权力依旧交给国家，但国家却没有保护我们。对于这种情况，__________。（此处留白若干关键词）
④医患矛盾、医疗系统的公信力流失，不能通过“不去医院”来减少。
贵报给我这样一个逻辑：因为这样的人病急乱投医，最后又没能治好，这令我国的医疗系统公信力减小，医患矛盾加剧。
那么推理出的观点就是：我们人生了疑难杂症，不应该去医院。应该自己在家待着，这样医患矛盾、医疗系统的公信力减小就不会出现了。
如果理想中的人民可以做到上述的行为，那么我们确实可以说“这届人民不行”。然而，无论是理想的人民也好，现实的人民也罢，人活着首先是为了自己。自己的生命是最宝贵的。一旦遇到了绝症，第一时间就想到要竭尽全力活下去，这种想法理所应当。相反，要求任何人在生命遇到威胁的时候，因为各种原因去“放弃治疗”，在我看来都毫不人道。
⑤把事情推广到整个医疗系统，甚至是中国普遍的看病，是让正规医院去背莆田系的锅。
刨除上一点所说的而言，我们回归话题的本质。我们讨论的始终是三个利益相关方。
百度：为虎作伥地敛财，黑心企业。
莆田系：吃人血馒头的无良医院和医者们。
监管部门：是否收了钱而对此缄默？是不是能找出几个没有服务人民的公仆？
我们可以看到，作为“医院”这一划分里，与“莆田系”对应的“好医院们”，在这里并没有被提及。相反，网友无不主张看病要去正规医院，甚至手把手做起了如何甄别莆田系，从而向正规医院就医的指导。
然而，人民日报却将两者混为一谈，简称为“医院”，让“医院们”，乃至“整个医疗系统”为“莆田系”背锅。在客观上把水搅浑，减少了莆田系的被攻击。我想说，请不要把人都当成傻子。
可以预见的是，即使真如文章所说，对“某些违规办医的医院”进行了查处，莆田系金主断然无碍，就如同被砍断叶茎的野草，只要根还在，就可以不断复生。这一国家不会根除莆田系：事实上，反而，将类似的“社会力量办医”作为了“公立医疗体系的不足”的必要填补。这里在拓展的 @玄不救非氪不改命 答案中详略必备，我不赘述。
http://www.zhihu.com/question/28125771/answer/98698905

致人民日报的记者和编辑:
作为医生，我来告诉你们什么叫“尊重自然规律”。
就是有病别来医院，憋着！让自然规律来做选择。

吃完饭更新一下。这是原文地址
http://m.sohu.com/n/447958026/?_trans_=000115_3w

现在读来，这新闻被凤凰腾讯等网站用来做文章并非巧合，就这用词着句上也太过想当然了些，完全是想到什么说什么。简单的摘取就能够产生如此歧义，以至于被修改标题然后流传开来，就文章落笔角度和作者本身的思考来说，确实有几分问题。
我依旧认为，此文不识民苦，不配其名。
一方面，作者本身对于事件的观察有些肤浅，既不知道魏则西事件从何而起也不知道民众关心重点在哪，当下人们的目光都在莆田系和百度的恶上，作者提笔就是一段对病人心态的批评分析，结论这句用“因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。”实在是让人气不打一处来，说他一句不知民心、不识民苦不算过分。
另一方面，从原文“医学本无“神话”，但偏偏有人编造“神话”，有人相信“神话”，甚至不知不觉扮演“神话”中的主角......”这一段中基本可以感受到作者的写作意图，从病人心态引出医院骗钱动机，最后提及政府制度问题，勉强达到了文章应有的结构和立意。可是作为人民日报，报道上丝毫看不出人民的角度和人文关怀，作者站位太高对事洞察太浅，描述太过轻描淡写，应当有所兴叹的地方却有些抖机灵的意味，实在没有什么深度，也配不上这人民日报的“人民”二字。

另外，腾讯凤凰网这一手断章取义我还是服的，第一次去找原文的时候还真找到了，但是没注意到有删节，以为这是人民日报原文，害我直接气了个半死。
————————————
以下原文不做改动做对比之用。
看完只觉得，不识民苦，不配其名。
滑膜肉瘤虽然是癌症并不是无药可医，靶向药、介入治疗、氢氦刀等等疗法只要病人接受治疗及时得当绝不是死路一条，治愈后也只是有复发的可能性，再次之也能活2到10年，人民日报居然开头就是一句尊重自然规律平静面对死亡才是最理性的选择，我真是想问候作者家人！我仿佛看到一个老流氓翘着二郎腿坐在小板凳上看报纸，笑着招呼后面的老太婆，叼着烟的嘴里冒出一句，“你看这人，救不活了还瞎救，现在钱也没了人也没了吧？哈哈哈哈哈哈”
这可是我们的人民日报。
引用一滑膜肉瘤患者知友在滑膜肉瘤问题下的原话：
“说了这么多，我觉得患瘤不可怕。可怕的是当你知道自己患瘤就认为无药可救，没有意念的活着就很糟糕。心态很重要，真的很重要。”
可是人民日报呢？“魏则西式悲剧”、“中国式求医”，哈哈哈哈这个标签贴的我都想看。患者最需要的是存活的信念和积极的心态，这人民日报一句平静面对死亡就糊在了脸上，简直是往绝路上逼啊。
这篇新闻的字里行间，病人家属生离死别之下的绝望和慌乱被形容成民众愚昧无知导致的社会现象，文字之间毫无人性关怀不配“人民”二字，简单讨论生死的必然视人命为草芥，我在知乎看到那几篇收钱洗白百度的文章时，也远远没有此时寒心！我看到过舆论指向百度、指向莆田系，从未看过有人想把这罪责强加于人民，而这日报居然就叫人民日报！

今天刚从电影院看完《美队3》回家。
美队因为一部旨在约束复联超级英雄们的法案而和钢铁侠撕逼了。钢铁侠的立场与各签署协议的国家及国务卿一致，超级英雄们虽然一次次拯救了地球，但是其无视任何国家法律擅自行动的行为也造成了大量平民的死亡。
一位失去了自己儿子的黑人母亲告诉钢铁侠：我的儿子是一位热心上进的五好青年，放弃了去巴黎等奢华城市享受的机会，选择去最为贫困的地区做义工，结果因为你们的误伤，死在了那里。怪谁？我怪你们。简短的对话后，母亲愤然离去，留钢铁侠一人在原地惆怅。这成为了钢铁侠支持各国协议的导火索。
美队则给出了自由的理由：如果接受了约束，那么一旦有需要我们的地方，需要我们出动的时候，他们拒绝我们行动应当如何？
在钢铁侠看来，没有秩序，就没有自由；而在美队看来，自由恰恰是秩序的前提，若自由都失去了，要秩序有何意义？
影片的结尾最让我感慨，在经历一番恶斗后，美队寄了一封书信给钢铁侠，大意是，我这个人与你不一样，长久以来一直是独来独往，习惯了孤独。也因为这样，身边的每一位朋友/战友我都无比珍视。我在意的不是宏大的理想，高尚的情操和志愿，而恰恰是独立的个人。
在钢铁侠读信的同时，镜头同时切换，镜头的另一边，美队一人孤身一人，将此前因为违反了协议而擅自行动而被政府囚禁的英雄们一一救出，将监狱搅了个天翻地覆。
在影片的很长时间，我都倾向于支持钢铁侠，尤其是看到黑人母亲讲述到自己儿子的惨死。但在影片的最后，我突然理解了美队的想法。我们在思考问题时，落脚点究竟是整个集体的利益还是独立的个人利益至上，在美队看来，前者是空虚的，而后者则是我眼见为实的，要我眼睁睁地看着自己从小长大的兄弟被你们杀死，尽管他们在你们看来是如此罪大恶极，我就是做不到。
自由主义的思想与集体主义所谓最大人群最大的幸福本来就是背道而驰的。然而，恰恰是前者，构成了美国的立国之本，也是秉持自由主义思想美队之所以被称作是“美国队长”的原因。类似于枪支的持有，每年都会造成大量的伤亡恶性事件，然而，这恰恰是自由所必须付出的代价。
这又让我想起《妖精的尾巴》会长马克洛夫经常讲的一句话：有人的地方才有公会，而不是反之，评议员们经常吐槽你们胡乱为之，而在我看来，评议员们算个屁呀。朝着自己坚信的方向前进，这才是我们妖精尾巴的魔导士。
我为什么因为美队而感动，因为他恰巧敢于在他认为对的时候去行动，哪怕与政府，与法律，与世界为敌。我们每个人都可能被集体、政府以各种理由而放弃，这些理由看似冠冕堂皇，社会、集体、稳定、团结，是的，然而在美队看来，没有个人，就没有集体。与其让我为前者奋斗，我更看重的是身边每一个人的喜怒哀乐，如果需要我帮助，我就要去帮助他，理解他，认同他。
这样的精神是我们国家缺乏的。我们早已经习惯了个人的利益要让位于集体，个人为国家、社会、集体奉献，哪怕牺牲都是当然的道理。所以，每当发生这样那样不幸的事件，官媒也好，党媒也罢，总是以这样那样一种超然的姿态，轻描淡写：痛苦总是难以避免的，但为了更大更远的目标，让我们化悲痛为力量，继续前进吧！
说实话，这样的调子我一点都不喜欢，甚至反感厌恶之极。
这样的口气和报道，跟女孩被强奸错不在强奸犯而在女孩太骚的逻辑有什么区别？
简直伤口撒盐。
我更愿意站在当事人的角度，努力哪怕更多感受他们的的悲欢离合痛苦。这样的个人、这样的国家，才是值得尊重的，因为他在意每个独立的个人，在意他们的命运，每个人的痛苦是所有人的痛苦，每个人的不幸就是所有人的不幸。
时间回到19世纪上半叶，一位年轻的法国学者在游历了新兴的美国之后，大呼震惊，他说，在这样的国家，每个人都会爆发出强烈的爱国心，因为他们深知爱国，就是爱自己，为国家而奋斗，就是为自己的幸福而奋斗。这样的凝聚力和战斗力，是专制法国永远无法具备的。
这个学者叫做托克维尔，归国后写了《论美国的民主》，震惊了当时的学术界，后来，又写了一本书，叫做《旧制度与大革命》。
我想，我们中的很多人都没有好好看看看懂王岐山同志推荐的这些书。

医疗改革是必然的了。但是医疗改革未必如你所愿。
比如北京是这么解决黄牛的
市医管局表示，今年将依托医联体，保障北京市转诊患者优先就诊。宣武、天坛、同仁3家医院将开展知名专家团队服务试点，接受院内层级转诊。
在医疗资源严重分配不均，外地人只能千里迢迢跑到医疗资源集中地排队买号的现实条件下，资源优势地的做法是，外地人就不要来抢优质医疗资源了，你们不配。
再配合本文中点到的”家庭医生“制度，配合三甲医院只接纳转诊制度，上中下等人从生到死各安天命吧。
反正再怎么改，医疗这个大窟窿，不从里面挣钱就不错了，还要大量财政补贴扭转医疗资源分配不平衡的局面，做梦吧。

呵呵 可能是这届人民不行

中央：百度负责背锅，人民日报负责洗脑。千万不要让老百姓怀疑到我们头上来！



文章通篇以上帝视角看待问题，病急乱投医，若是信了电线杆上贴的小广告被骗也就罢了，可人家进的是你堂堂帝都三甲医院啊，您说绝症就该理性面对，可人家三甲医院给出了所谓的“生物免疫疗法”还跟斯坦福合作，作为非生物专业的一个罹患罕见病症的211大学生，难不成他还得忍着病痛查查这所谓的药方是否是真的？OK，现在东窗事发，您知道三甲医院里也有骗子所谓的80%治愈的治疗方法都是杜撰，然后抛出了这句令人振聋发聩的话“很多骗子往往证照齐全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性。”
简直啼笑是非，令人哑然！

梁惠王说：“我对这个国家，真的是尽力尽力了。哪个地方遭灾了，立即成立救援小组，奔赴现场，安置灾民。国人在外面遇难了，也是这样做。看看周边这些国家，那个有我这么上心。但即使这样，百姓对我还是不满。有个大学生得病死了，骂我的人更多了，宝宝心里苦啊！又不是我干的。”

      孟子回答说：“你他妈憋扯犊子了！你是瞎还是咋地？两边打仗，刚见着面就丢盔弃甲逃了。有的人跑了一百米后停下来了，有的人跑了五十米后停下来了。那个跑了五十米的人还笑话跑了一百米的人是怂蛋，你怎么看？”梁惠王回答说：“逗我？只不过没跑一百米，那也是逃兵啊。”孟子说：“你明白这个道理，就憋怪大家对你不满。不墙网络，让信息可以自由畅通；不管控市场，让资本可以公平竞争。不以恶劣下作的手段搜刮民脂民膏，百姓可以活的轻松加愉快。信息畅通，公平竞争，就不会有作恶的公司存在。作恶的少了，风气自然就向善了。平民工薪，诚实劳动，能温饱无忧。改善医疗，增加福利，老年人能安享清福。惩恶扬善，伸张正义，女性单独出门不再害怕。温饱无忧，养老有望，安全有保证，还会有人瞎逼逼，从来没有过的事。作恶的嚼着人血馒头抽着雪茄，受害的哭天抢地没有办法。有人死了。就说：‘不是我干的，要尊重自然规律。’这和用刀捅死人后说：‘不是我干的是刀杀的。’有什么区别。憋扯犊子，多干实事，百姓才不会骂你！”

哎⋯⋯这种居高临下摆出长者姿态来对个体指指点点似乎是某报一贯的德行。
举个不恰当的例子，记得当初芮被抓的时候，虽然我对他并无好感，但是人民日报一篇微信文着实把我恶心得要死，通篇表达「芮同学你不姓赵还胆敢野心这么大心这么急，简直太不自量力了」，一副奴才替主子训斥别人的形象简直不要太生动⋯⋯归根到底，他就要告诉你，你们就是该安心过日子，不满意现状你也只能等着。
其实这种思路很多人也有。说社会贫富差距，说阶层固化，就有人一副长者的样子你要自己努力，还有人现身说法讲自己怎么出人头地博得大家一片掌声，还有人说自己安于贫困也享受现在的小日子⋯⋯但资源有限，再努力也是千军万马过独木桥。「我很努力」值得赞扬，可根本没有机会努力的，就活该吗？
再说远一点，说到女性被强奸的话题，大家越来越反感一种「保护自己」论调，为何？因为坏人数量不减，法律被执行的概率不变，在现在各种保护措施横行的时候，再说保护自己基本不会降低女性受伤的概率了，只会让施罪手段改进而已。

有些话是正确的，得绝症的时候保持平静的心态不好么？年纪轻轻脚踏实地心态不浮夸不好么？社会阶层固化底层人民只能努力不是么？犯罪率就这样女生是只能先保护好自己不对么？
对啊对啊都对啊，但是这些话应该以什么样的姿态说出来呢？
这种别人不幸的「被迫」所为不应该成为一个个体「应当」的选择。什么是「应当」？不应当杀无辜的人，不应当偷东西，不应当无证据污蔑别人，不应当不正当谋利还撒谎⋯⋯一个家庭出身不好的人没能通过自身努力改变自己的命运，不是「不应当」，某报批判的一个年轻人渴望成功心切，也不是不应当（芮虽然不适合跟受害者并列，但我很好奇攻击点为什么不是不遵纪守法），家人或自己患了绝症，不能心平气和，不是不应当，女孩子夜晚在外面走动，也不是不应当⋯⋯
当有人把这些不能用来审判个人的东西用来作为应不应当的标准，那么个体在遭遇不幸时，这个标准就自动进行了 victim blaming ，谁让你做了「不应当」做的事情呢？
作为确实力量微小的个体，如果只是对个体选择的善意建议，其实也是无可厚非的。而如果落到自己头上，可能那是自己唯一的选择⋯⋯成功了，well done，但也没有资格觉得失败了的人活该。
但作为有影响力的官媒，本来（在相对正常的社会状态下）就有责任也有力量从更加宏观的视角去让社会变得更好，去发现我们所在的这个系统埋得更深的问题。但他偏偏还是要局限起自己的眼光，甚至把个体的无奈选择应当化⋯⋯似乎不这样做就是你自己作死了，不关我的事了，这种居高临下的姿态和对民生的傲慢真是令人觉得遗憾。
知乎众喜欢批判鸡汤，我觉得「鸡汤」常常被误用了。举出个例说「你也可能」不一定是鸡汤，没有实际建议只有精神上的鼓励也不一定是，温馨的亲情爱情故事更不是，建议尝试有可能失败的事情仍然不见得是⋯⋯
那什么是呢？忽略宏观和客观的统计规律，因为系统 bug 太多或者太难修补就选择忽略，两手一摊的犬儒态度，又把个体能动性摆在第一位，转头对被 bug 坑的人摆出教育者的姿态，失望了失败了甚至丧命了就是你个人的问题，因为你「心态不平静」「不够努力」「没有保护自己」⋯⋯这才是真正的馊鸡汤啊！

莆田人把人民日报也承包了吗？

这种事情当事人自己说说还可以，其他人没有这个资格！

我人都要死了，你让我调整心态？

原文链接：魏则西留下的生命考题（不吐不快）
看完这篇文章，恕我读不出一部分知友解读的“官媒让我们安安静静死，别老想搞一个大新闻”的意图。当然，转载方的标题党行为又给了一波助攻。
这篇文章的中心思想在我看来是：民众面对死亡的不理性，滋生了医疗骗子。
很多一般老百姓在面对绝症的时候，都是：西医不行了试中医，中医不行了试土方的思路。这样的思路给了莆田系奸医非常大的发挥空间。
面对死亡失去理智这是人性。但其实有很多事是我们能做的。死亡是我们每个人没办法回避的问题。我建议大家，尤其是医生们，无论死亡离你们有多远，离你们爱的人有多远，都要阅读有关死亡的读物。去读读诸如《苏格拉底之死》《伊万伊维奇之死》的读本，了解一个人走向死亡的过程、一个将死之人的心态（mind set）。不要等死亡已经近在咫尺，还对这个话题讳莫如深，这样只能加深死亡对于自己和亲人产生的痛苦、恐惧和悔恨。
如果没有时间阅读，也请看看下面的耶鲁公开课：死亡
耶鲁大学公开课：哲学

我国医生少，病人多。很多医生看惯了生离死别，总是波澜不惊地宣布病人的死刑，留下绝望的家属呆立在冰冷的走廊里-----这样的绝望，正是莆田系奸医趁虚而入的入口。
我们自己没有办法理智上接受自己将死这个事实，而整个大环境也缺乏对危重病人的临终关怀。我们总认为临终关怀就是给病人生的希望，其实不是这样，很多时候，帮助病人面对（cope with）死亡往往是更加重要的。
这样的话，再难听也要说。但是或许，不应该由官媒说出来；应该把如何面对死亡的哲学思考放到课本，尤其是医学生的课本里。
相关回答：
畏惧死亡的起因？ - 爱小臭的回答

上联：不惜一切代价
下联：坦然面对生死
横批：一国两制

不黑不吹，这篇软文写的真是有水平啊，基本“团结“到了目前社会上所有的反智群体：无脑反转基因者，自杀种子论者，支持原始农业的小清新，帝国主义亡我之心不死论者，国产病患者，”宁要民族企业的草不要外企的苗“论者，精英主义阴谋论者（原文“怎会有如此能耐”），意识形态挂帅主义者...
并且还充分利用了当前的主流价值观，比如利用军队不能乱的心理来指责反百度者抹黑军队、破坏社会稳定（原文“将矛头指向部队”，对部队“搂草打兔子”）。利用医患矛盾这一热点，把反百度者描绘为抹黑医生的群体（原文所谓“医生都是傻子吗”）。不吹不黑，这篇百度真的应该加钱。

这是我看到的版本，请注意发布此文章的公号。




还需要反驳吗？

大家先冷静！不要乱批判，且听我说：
这是一篇不可多得的深！度！好！文！
于技术交流：
这是一篇成功的公关模范文！！
你们这些拿衣服的知乎小青年，以为你们看不上眼的文章，就一定没有用吗？
这文章就不是给你们看的！
这文章面向的读者群体，是那些该交智商税的中二青年+思想停留在文革时代的中老年。
而这些人，正好和百度推广的目标人群，高度重合！
在百度受众群体差点被神烦的知乎劝走的危急存亡之秋，这篇文章横空出世！将“挺百度”“挺莆田”与民族大义结合起来，再加上“美帝亡我之心不死”的鲜艳红旗，
保证这群用户如脱缰野马一般脱离知乎的误导，重回百度和莆田的怀抱。
是不是很激动！很赛艇！
于个人交际：
这是一个难得的智商筛选器。
而且使用方便，用户体验简单快捷：
凡是给这篇文章顶赞挺转的，通通反智，没有例外。
至于处理方法，
对于30岁以下的联系人，批量加备注：确认智硬，谨慎交际；
对于35岁以上的联系人，多半是思维僵化的长辈，劝解方法参考楼上几位答主。
总之，好文不可多得，要珍惜，要备份，要学习一个～
就酱（￣▽￣）／

不用反驳，他说你也说。你义正严辞的告诉他们，我有个朋友在国安局，他说这文章是德意志银行出钱找人写的。事情是这样的，二战你知道吧？二战啊，德国和日本是盟友，他们商量好，说欧洲全归德国，亚洲包括中国全归日本，美国就他们对半分，后来呢，本来德国可以赢，但是美国知道了他们的计划，就搞了二个原子弹把日本炸了，德国一看吓得不行，就投降了，投降以后美国和苏联就把德国给分成了东西二半，分别叫东德和西德，东德归苏联，西德归美国，再后来呢，美国想害苏联，就跟西德说你们要是配合我害苏联我就把被苏联占了的东德还你们，西德一听不错啊，就同意了，就和美国一起害苏联，结果九十年代苏联就解体了，解体以后东德和西德合并了，东德就告诉西德当年我们被美国骗了！当年美国一共才二颗原子弹，投了日本就没有了！咱们当年不应该投降的，美国这大骗子骗了我们，让我们承担了巨额战争赔款，还把我们的地给了波兰，还让我们分裂了这么久，美国本来是想怂恿你跟苏联闹让苏联收拾你，幸亏我想办法否则你早成美国的炮灰了，于是，东德西德商量怎么报仇，但又一想美国当年只有二颗原子弹，现在可不止两颗，那怎么报仇啊？他们一想，诶？中国有原子弹，中国和美国关系又敌对，为什么我们不借中国这把刀杀掉美国这个大仇家呢？所以，你看，中国加入wto德国那么积极，又卖技术给中国又给中国培养人才，现在，中国富强了，德国看机会来了，就花钱找中国人写文章说美国怎么怎么害中国，去年股灾他们就花钱找中国人写文章说美国华尔街害中国股民，现在德国又花钱找中国人写文章说美国高盛想害百度害莆田医院，我国安局的朋友说，德国想让中国和美国打起来！不信，你看，这个假文章随便拎出几条就是假的（请参见此问题下某位答主的答案），你看，我说吧，这文章就是想让我们恨美国，所以故意写假消息，你以后看文章可得长点心眼，现在这国际形势啊，很多国家都希望我们中国跟美国打呢，你可不要被利用了，你看要不是我给你之你这次差点就被德意志银行利用了是不是？你可记住了，以后看什么都别随便信，现在的文章啊，都是收了钱写出来骗我们老百姓的———————对中二青年，中老年朋友，除了把脑洞再开大点，还能怎么办？

对盲从病严重的，你可以先准备《德意志的复仇》、《日本的野心》、《英国的阴谋》给他们治，每篇讲完了都要强调国际形势复杂险恶，一定一定不要相信网上的一些文章，尤其是微信朋友圈，那是国际间谍的主要活动地区，一定要保持警惕，另外，有时间可以教他们怎么查资料，找出国际间谍的文章里不合理的地方。
顺便告诉听众，你还有《印度之心》、《俄罗斯之梦》等精彩内部消息今后奉上，请先按教授的方法事先预习有关国家的历史和现状，方便下次你的深入讲解，一定要记住，帝国主义亡我之心不死，我们的敌人不止一个，而是一群，所以谁的话都别信，谁特么知道这人是不是哪个国家的国际间谍。

这篇洗地文洗得好！某种程度上，把魏则西之死的意义又上升了一个层次。
我本来以为魏则西不过是第二个孙志刚，能够在舆论发酵后触动上层，稍微推动一点点社会进步。莆田系害人、医疗监管不足、百度作恶，三个问题随便能解决一个，魏则西死且不朽。
想不到还有营销写手蠢到这个地步，居然试图煽动民族主义民粹情绪，来给这件毫无争议的恶性事件洗地，将民族主义民粹置于了包括党、政府、民众在内的全社会的对立面。
这些年来，转基因、中医等多少本来和政治无关的社会议题，被莫名其妙地搅合进民族主义民粹情绪中，变得无法讨论。多少人单纯的爱国心被这种情绪所劫持，在本应是非昭然的问题上立场先行。
现在，有人冒天下之大不韪，挥舞着民族主义民粹的大旗，告诉所有人：请为我去死，并不要喊冤，这都是为了阻止美帝国主义的阴谋。
这将让更多人明白过来：
爱国，不能成为丹书铁券。
你爱国，但你犯了该死的罪，你仍然该死；
你爱国，但科学就是科学，愚昧就是愚昧。错就是错，对就是对。

百度今日的开心一刻

麻烦那些有阅读障碍的把文章阅读完，前面的是引用微信原文，卧槽这篇文章简直就成了智商筛选器了，心好累。
1、为什么魏则西事件要把矛头指向百度？当你生病走投无路的时候，你亲戚跟你说“某某医院可能有希望”，然后你去这医院治疗没有效果，你会找你亲戚算账吗？

  2、中国每年因为医疗事故死亡的人数大概有20万，为何独独魏则西这个例子被炒的火爆？使用网络查询医院多正常啊，试想，你一辈子都没去过北京，你怎么知道北京哪家医院看什么病好呢？

  3、即使是因为百度搜索找到的这家医院，虽然百度有偿搜索具有导向性，但它的性质和广告有什么区别呢？当你只用过一个空调一个冰箱的时候，你怎么知道哪个牌子好？不都是因为广告吗？百度不用广告排名难道能根据学术排名吗？谷歌等世界搜索引擎不也是这样吗？

  4、涓总写的《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》这篇文章内容之广，了解到的内幕之多，需要查实的关系之复杂不是一般人可以办的到的，他是什么人？怎会有如此能耐？为何故意把矛头对向“百度”、“部队”、“医疗”？

5、只要你到医院看过病，你会发现医院的医生是最不给你承诺的群体，即使风险很小的手术，他们也要把各种风险给你说到，让你认可签字后才给你手术。可是武警北京总队第二医院的医生显然是个“傻子”，他居然会承诺一个癌症的病人“20年生命”的承诺，你信吗？我来回答一下这几个疑问：
1.你亲戚给你介绍医院的话，收医院的钱吗？如果收了医院的钱，你找不找你亲戚算账？
2.这是医疗事故的问题吗？医疗事故是针对可以治疗的疾病在治疗过程中由于违反医疗卫生管理法律、行政法规、部门规章和诊疗护理规范、常规，过失造成患者人身损害的事故。那家医院是什么？明明知道这个病症无法治愈，依然接诊，坑钱。我一辈子没去过北京，我不知道北京哪家医院看什么病好，所以我用百度，结果百度给我推荐的医院不治病还坑钱，我还不能生气吗？
3.这个锅甩的好啊，Google 也是这样，但是 Google 的监管与百度一样吗？竞价排名本身没有问题，我之前有个答案也说过，百度怎样与在百度工作的程序员没有关系。但是作为一个平台，监管是其最基本的责任，如果只收钱不管事儿，那就有问题了。我不知道哪个牌子的冰箱空调好的时候我看广告，因为我知道电视广告因为广告法等原因，不会过分夸大虚假宣传，也不会有山寨三无产品。
4.我不知道涓总写这些文字是什么目的，难道说我写文章的时候不应该尽量的深入了解事实之后再发布吗？还是说像这篇微信文章一样，随便臆测一下在没有任何证据的情况下就把矛头指向一个并不存在的东西？再说，什么叫故意？这件事“百度”、“部队”、“医疗”谁都跑不掉，责任大小不一样，但是都有责任。
5.你连蒲系医疗最基本的忽悠技巧都不知道，还在这里写这么一篇无知的文章。蒲系医生最擅长的就是“保证治愈”。民营医院医生不是公立医院医生，民营医院要业绩，如果你不保证疗效，患者不上门，你就没有钱挣，没有钱挣，你就得关门。你要挣钱还是要关门？
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
现在这些自媒体啊，良心都被狗吃了。
为了傍热点什么招都用啊。
发现观点A被用了，就用跟A对立的观点B，观点B也被用了就用与两者都有联系的观点C，发现C也被用了就再自己挖掘观点D，怎么惊悚怎么来，怎么显得自己知道事情真相怎么来。
有意思吗？

在朋友圈看到这篇文章我心头一万头草泥马奔过，不过因为是朋友的转发，所以评论的很委婉，但真心想找个地方大骂一场，没想到在知乎看到了这个问题，那就说两句。
 先说文中观点：1、百度该不该骂 。首先，看这句“当你生病走投无路的时候，你亲戚跟你说“某某医院可能有希望”，然后你去这医院治疗没有效果，你会找你亲戚算账吗？”，如果病人亲戚是为了收黑钱而故意向其推荐庸医，你说病人家会不会找亲戚算账。滥用病人家的信任，明知无效且耽误对病人最为宝贵的治疗时间，这样的亲戚还算亲戚吗！愿作者家都是这种亲戚！其次，不要说百度这门亲戚也不知道谁好谁坏，《中华人民共和国反不正当竞争法》和《中华人民共和国广告法》规定广告经营者在明知或应知情况下，代理、设计、制作、发布虚假广告的，监督检查部门应当责令停止违法行为，没收违法所得，并依法处以罚款。……构成犯罪的，依法追究刑事责任。百度既然想吃这碗饭就应该承担这份责任。百度并不是没有识别好坏的能力，莆田系的恶名十年前就有人在揭批了，比如当年东方卫视有一档财经节目就因为揭露莆田系而被停播，百度为什愿搭上自己的声望去贴上这个臭名昭著的怪物并被其裹挟，或者说为什么莆田系原意去叮百度这个有缝的鸡蛋，背后只有赤裸裸的金钱，百度不是不能为，而是不愿为。再次，被莆田系资本力量扭曲的搜索结果甚至常常导致对病人真正有效的信息难以出现在病人面前，那些正规的医院排名必然被人为的置后，公立医院还可以靠体制来坚守，而多少想正规经营的民营医院(应该会有)也许就被莆田系这枚劣币驱离出场了。这不仅仅是宣扬了恶，而且还抑制了善。
 2、百度能不能骂。“百度再差，毕竟是我们自己的兄弟，顶多贪点财而已”，这个地洗的真不高明，自家孩子错了就是错了，不让人管以后只会越错越离谱。莆田和百度的瓜葛被披露都有十年之久了，就是因为种种原因不为大众所知，所以眼看着莆田系一步步壮大为害。其次，骂了百度，百度就会倒吗？百度在搜索方面还是领先于国内其他对手的(不算google)，只要他做好本门功课，网民还是会用。“外事不决问谷歌，内事不决问百度”，百度初期还是有口碑，只是竞价排名搞得太急功近利了，太急于变现了。退一步讲，如果百度在唯利是图的道路上越走越远，变得更加铜臭熏天，他倒掉又如何，我觉得他倒掉反而是国民的幸事。而且，百度倒掉，就一定是“网络高盛”谷歌获胜吗？百度倒了，可是墙还在那里，即使没有百度，谷歌控制国内网络世界的难度也没有下降，因为谷歌的假想敌不应该是百度，而是墙，墙会继续庇护下一个百度，至于被渗透的可能，百度没有吗？再次，你所谓自家兄弟的所作所为把公众当作自家兄弟了吗？他不仅仅是贪财，而是明知庸医假药背后就是条条人命，却依然用良心来换金钱。以贩售假药为例，每个假药贩子的目的都不过是贪点财，但如果致人死亡或对人体造成了特别严重危害，那就要按十年以上、无期徒刑甚至死刑这样的重刑来定。我不禁要联想作者的自家兄弟论是因为作者果真是莆田、百度的兄弟，还是我们这些被谋财害命、卖给莆田游医们的大众不配做作者之类的兄弟。
 3、再看最后一句，“不然我们安静想想：一个人看病无效死亡，哪来这么多事？”这句就简直让人愤怒了，一个年轻生命被白白耽误，一家人在最绝望的时候被狠狠诈骗，作者嘴里不过是一起“看病无效死亡”，公众的愤怒、舆论的谴责在作者嘴里就是“多事”，这幅冷酷面孔让人寒彻入骨啊。屁民死就死吧，哭什么哭，破坏了作者大人的安静，打搅了作者大人的雅兴！我真想看看作者是个什么样高高在上的生物！
 本来不该这么激动的，可是看到这样的文章让人实在是如鲠在喉，不吐不快啊，过激之词，敬请大家原谅。

我记得余秋雨曾经写过一篇文章，叫《含泪劝告请愿灾民》。
看来这篇文章深得余秋雨的真传。
余秋雨因为这样一篇文章，名声臭的不要不要的。
不知道发布这篇文章的媒体或机构，名声会臭成什么样子。

胃疼
忍着！人死了人死了
忍着！
一个人看病无效死亡，哪来这么多事？
不说话能憋死不？
你说你们这帮洋＊怎么那么烦人呢，就知道诋毁＊，诋毁＊＊，诋毁＊＊。
不就死了个人么，就开始借题发挥
————————————
写这文章的哪天便秘也肯定是因为美帝的阴谋
每次听到有自干五装的气鼓鼓的说是因为“公知”造谣给恶心成自干五了我tm就想笑，真是当＊＊也要立牌坊，你撒谎也要撒个有水平的谎啊？
从亩产万斤到高盛逆天黑科技自动绝育坑爹无敌种子，这一边造了几十年的谣你都没恶心到那一边，微博几个“公知”造了几个谣你就恶心过去了？说出来谁信啊？
————————
自干五都不好意思洗地的净土
怎么看待“北京市财政拨款8.3亿，每个回民死者殡葬补贴12万”？

雾霾是美帝的阴谋，是美帝的气象武器。
曝光雾霾也是美帝的阴谋，是为了诱导我们去工业化。那么，为了祖国美好的未来，为了反击美帝的阴谋，我们应该吸雾霾还是治雾霾？
同理：
血汗工厂是美帝剥削劳动力的阴谋，查处血汗工厂是美帝打击我国外汇生产力的阴谋;
PX是美帝的阴谋，发动地方群众反PX也是美帝的阴谋;
吃转基因恶化中国人的血统是美帝的阴谋，反转基因阻碍中国生物技术的发展也是美帝的阴谋;
高油价是美帝意图打击我国实体经济的阴谋，低油价是美帝意图打压俄罗斯继而打压我国的阴谋;
腐败是美帝的阴谋，曝光腐败也是美帝的阴谋;
医院私有化是美帝的阴谋，暴露出医院私有化进程中的问题也是美帝的阴谋;
股票涨是热钱泡沫是美帝的阴谋，股票跌是美元加息是美帝的阴谋;
人民币涨是美帝打压我国出口的阴谋，人民币跌是美帝阻止我国货币国际化的阴谋;
支持绿教是煽动分裂是美帝的阴谋，反对绿教是挑动民族情绪是美帝的阴谋;
造航母是受美国的忽悠，不造航母也是美帝的忽悠。
香港游行是美帝的阴谋，台湾游行是美帝的阴谋，泰国游行是美帝的阴谋，韩国游行是美帝的阴谋，蒙古游行是美帝的阴谋，缅甸游行是美帝的阴谋，越南游行是美帝的阴谋，法国罢工是美帝的阴谋，德国骚乱是美帝的阴谋，美国游行也是美帝的阴谋。
页岩气是美帝的阴谋，电动车是美帝的阴谋，互联网是美帝的阴谋，智能化是美帝的阴谋，产业升级工业化3.0是美帝的阴谋。
执政党是美帝支持的，反对党是美帝支持的，民间组织是美帝支持的，人民是受美帝支持的;
专制派是美帝的代言人，民主派是美帝的代言人，路边那只猫吃进口猫粮肯定也是美帝代言人！
可见，美帝的阴谋无所不能，无所不在，无所不用，无所不及，无所不有，足见其亡我之心不死。
为了打击美帝嚣张的气焰，我们要坚定自，
不走老路不走新路不走弯路不走直路不走邪路不走死路不走支路不走公路不走山路不走近路不走远路不走大路不走小路不走宽路不走窄路，
不左转不右转不前进不后退不平移不飘浮不上升不下降！
不听不闻不看不干不多想也不少想，
彻底粉碎美帝一切阴谋，试看美帝拿我怎么办！？

这文章帮你选择了朋友圈里谁是傻逼

1
A受到批评的时候，坚决否认，但背地里开始行动，这叫瞒天过海。
2
A受到批评的时候，把矛头和战火引向B或者引向C，这叫围魏救赵。
3
A受到批评的时候，发现挨批不可避免，连忙拉上B、C、D，说the same toB，the same toC，the same toC。这叫顺手牵羊。
4
A受到批评的时候，搅动B，C，D，E，F……这叫浑水摸鱼。
比如，A是个混蛋！其实B不是个好人。C家猫咪生了。听说D整容了。……（咦，我们到底在讨论什么？）
5
A受到批评的时候，说也许A——可能A——部分A——非A，这叫有中生无。
比如，A错了！可能A错了。也许A错了。A只是有一部分做的不好。A根本是个受害者好不好？！
6
A受到批评的时候，祭出小虾米a，这叫金蝉脱壳。
7
A受到批评的时候，A号召BCDFGHIJKLMNOPQRSUVWXYZ发表哥弟死保演说：ET亡我之心不死，大家一定要团结！大家一定要顶住！这叫反客为主。
首先A本来是嫌疑人。
然后A强行把自己和受害者以及各路人捆绑在一起。
然后再反身做首领。
然后再树立虚无的宏大叙事（民粹主义）。
最后竟然伟光正地全身而退。

被父母转发了。说实话，转发这篇文章的人一般内心都是有一种帝国主义忘我之心不死的想法，我们不能正面反驳。
不要反驳“帝国主义亡我之心不死“
不要反驳“帝国主义亡我之心不死”
不要反驳“帝国主义亡我之心不死“
我们要立足于他们的观点反驳。
事实1：百度老总被约谈啦，你说国家都约谈他了，他有没有问题。
事实2：文章说百度倒了google就进来了，事实上我们还有腾讯还有阿里巴巴。Google才进不来，国家能让Google进来？
事实3：文章说的转基因大豆啥的都是经过国家批准的，国家批准的种子怎么可能那么劣质。
希望有用，反正我说服我爸妈了

1、卖给中国大豆的企业是孟山都，不是高盛。2、高盛没有收购双汇和自来水厂，只是入股。其中双汇占有股份现在是5%左右。3、中国石油主要进口OPEC，美国掐不死。4、中石油中移动中银行上市企业，高盛投资很正常。5、百度注册地是开曼群岛其实算外企。6、美国企业不想我们想象的政治味道那么浓，他们都是在逐利益。7、相反仔细观察下百度和政府的关系就会知道，谷歌搜索想回来，别做梦了。8、整个事情不应该抓着几个医院企业不放，相关部门的监管失职、卫生政策制度滞后才是真正该关注的。9、如果说《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》是一篇阴谋论的文章的话，《谨防魏则西背后的“高盛”手段！别再傻傻的起哄了！》这篇文章真是一篇很LOW的公关文章。

送他们去莆田系医院保健，几年之后，死人不会在坟里发朋友圈。
接评论区神回复：几个星期之后，就没钱充话费发朋友圈了。

“帝国主义亡我之心不死”这一观点我不反驳，
但因此就推导出我们不能再惩治家贼的结论，
这个逻缉就有点无耻了吧！
按照这个理论推导如下：
美日一直在我沿海布局施压，帝国主义亡我之心不死，
因此：
我们就不要再抓小偷了，这是内斗，
我们就不要再打击贩毒了，这是内斗，
我们就不要再维护食品安全了，这明显是刁难国产企业，是内斗！
这特么是什么狗屁逻缉嘛！

别的大家都说了，我再补充一点，大豆玉米种子进口这个问题，不是因为国产的种子都灭绝死光了买不到（事实上所有品种的种子都是有库存的，育种也需要各种原种参与），而是因为就算年年买进口转基因种子，最后的产量收益也远远超过国产非转了（国产种子也是要买的，作者不会天真的以为这年头农民还自己留种继续种吧？）。让爱国的某些人继续反转啊……

这就好比有个贼，被人抓了现行，人赃俱获，被摁在地上。旁边却有人在劝:
那么多贼你为啥只抓他？有本事你全抓了啊！
他偷东西有同伙啊，你咋不去抓？
他也是被逼无奈偷东西，可以理解啊。
制度有问题，监管不力，才会有贼，为啥你不去管警察？
这个贼负责这一片，今天你抓了这个，说不定来个更狠的。
…………
…………
现在来了个西装革履，人模狗样的，神秘兮兮的说，这个贼偷东西是为了国家安全，防止国外敌对势力。

现在莆田系医院都在积极寻求互联网入口、某集团买断搜狗所有疾病关键词！大家看看有多少？很多莆田系都在大力招聘移动端、web端工程师！扩大网上知名度和影响力、为线下引流！

现在大型报纸，央视，搜索引擎，都在被莆田系侵袭，我们要警惕，通过小魏，大家能够惊醒，反思背后的根本原因，打百度只是一时爽，也不能解决问题

转自  洪涛 在公共账号蔚蓝熊猫文章
---------------------------正文分割线-------------------------------------
前天早晨，我们一家人正在吃早饭。看到朋友圈魏则西事件刷屏，我跟先生聊了两句。女儿问什么事，我说，有个中国的大哥哥，得了一种癌症，他通过百度找到了一家医院，花了很多钱去看病，结果前不久死了。
女儿问：“怎么死的？那个医院的医生被关进jail了吗？”
我答不上来。我那时候甚至都不知道涉世的医生是谁，只看见满屏都在骂百度。
昨天下午，阳光很好。草坪是毛茸茸的新绿，像一张厚厚的大地毯。我在车库门口的草坪上看我新开的郁金香。对门的莱宁老头儿走过来，开心地跟我打招呼。莱宁从路透社的退休，去年冬天前他帮我一起种下了这些郁金香的球茎。
“嗨！天气真好！有啥新鲜事吗？”莱宁跟我闲聊。
“啊，我在看这些花，你看有些叶子被兔子吃了……嗯，你有没有听说中国这两天出了一件医院的事，有个年轻人得癌症，死了。”我满脑子还都是朋友圈刷屏的魏则西事件，顺口跟他聊聊。
“没有啊？怎么回事，是医疗事故吗？”
“应该不算，嗯，那个小伙子发表了一篇文章，看样子是那家医院提供给他的是不诚信的无效的医疗。”
“喔！那家医院有麻烦了吧？”
“好像还没有……你知道，中国的医院跟美国的不同，我们的医院系统主要是公立的，就是政府所有的。这次出事儿的是一件军队的医院，但是据说负责那个病人的科室被卖给了一家私人机构。”我字斟句酌地，费劲解释。
“你的意思是说，军队医院跟私人机构有利益交换？”莱宁有点蒙。
“额，有可能。不过那个病人是通过百度找到的这家医院，所以现在中国的媒体和群众都很愤怒，在集中批评百度。”医院的事情说不清，我把事情拐到了目前的热点上。
莱宁看样子没想到过来看个花聊个天会遇到这么复杂的问题。他有点懵，不过还是努力跟上事情的发展节奏：
“那么媒体怎么调查这家医院的？医院给病人赔偿了吗？”
我没法回答莱宁。
这件事已经刷屏三天，我的朋友圈阵营对峙，朋友们明里暗里针对这件事情站队。看样子，出了医疗事故骂不骂百度，已经成为中医和转基因之后成功策反朋友的话题。
骂百度不是新鲜事。百度树大招风，而且本身有缺陷，骂起来不费劲。从道德层面，我们也习惯于要求成功的人负担更大的责任，就是“达则兼济天下”，对于为富不仁的公司，向来是最为鄙视的。这也是为什么最近骂百度已经成为了政治正确。就我所见，这次有百度前员工因爱生恨骂百度的，有一贯批评百度的业界大V，还有“不管有理没理，反正骂百度我就高兴”的愤青，还有很多因义愤而恨百度的群众。
老实说离开百度以后，看到人骂百度医疗推广的事儿我挺高兴，因为这些问题如顽疾，我们在内部说不管用，外部人骂还能痛点，有种“哈哈你看我说的对吧”的认同感。包括上次血友病吧的事件。这次的事情，如果发言者不是着眼在医疗事件本身而是着眼在百度身上，也是一个绝好的佐证，人命关天的大事，人人揪心。
但两三天过去了，朋友圈还是在专注骂百度，我就开始惊讶了。怎么还是在外边绕，骂不到事情的关键呢？
这次事情和血友病吧事件不同，简单说，直接杀人者不是百度（如果我们用杀人这个说法的话）。责任主体第一是当事医生和肿瘤科，第二是莆田系和武警二院，第三才是百度CCTV以及监管部门，正常情况下，我们会按责任轻重排序，一个个来骂。但先骂百度也没啥，前面说过了。但怎么骂来骂去，三天过去了，还是80%在花式骂百度，10%在翻莆田系的老账（对这次事件的新鲜采访几乎没有），还有10%是百度系的反击，对核心责任人和单位的追踪报道几乎没有。
回到事件本身。以正常的简单的思维来追问魏则西事件，大概你会问这些：
一，魏则西事情如何定性？是医疗事故还是别的什么？
二，与此相关的法律法规是什么？武警二院是否违反法律法规，是否应接受惩罚或应该給死者提供赔偿？
三，以魏则西的案例看，医院管理的现行法律法规是否有漏洞？监管部门是否需要加强相关立法？
四，事件的其他相关方，比如传播机构，百度，CCTV等，它们行为是否违反法律法规？如果不构成违法违规，相关法律法规是否需要增补？
这几个要点，随便在公司找个会写PPT的人，花几分钟就能写出来吧。给一群小学生解释，也很容易能说明白吧。回答问题需要专门知识，比如我跟我的好朋友聊魏则西这个事情，要给她解释“百度搜索”和“百度推广”的区别。但任何一个人要提出上述问题，只需要常识。但事实是没人这么问。相反，我看到有人问“为什么放弃对直接责任方的追责？”，他马上被指为给百度洗地。好吧，这逻辑实在酸爽。
我们的思维如此跳跃，跳过了种种概念和分解步骤，直接把议题从「如何看待魏则西在莆田系医院接受治疗去世」置换成了「魏则西死了该不该骂百度」。
我很好奇，我们怎么会如此默契地放弃议事原则，跳过那么多小孩子都看的出来的重要议题？
我有一种被侮辱智商的感觉。
于是我问了北京的媒体朋友。副总编级别，能接触到核心信息的那种。他说，为什么不报道你说的那些？因为宣宣有精神，这个事情，一不许报道跟部队医院相关，二不许报道跟医疗改革相关。他说对于媒体来说，持中调查魏泽西之死是谁的责任，绝对得不偿失。可以调查莆田系，调查他们和免疫疗法到底有没有合作，调查武警二院则几乎不可能。
明白了。换做我在媒体，我也不会做这个调查报道，不要说得不偿失，根本就连费劲写的稿子都发不出来。不过这两条精神“此地无银三百两”，赤裸裸地告诉你你不需要知道什么，你也可以理解为比较接近的真相是什么。对了，你有没有见过“蒙蔽”二字怎么写？你有没有见过“愚民”二字怎么写？
我学新闻出身，看事情的视角偏媒体。我的很多同学朋友至今仍然在新闻媒体工作。我们曾经追逐过新闻理想，很多人到今天仍然没有放弃。这几年传统媒体式微，最重大的变化不是报纸电视被互联网取代，而是媒体作为社会公器角色的逐渐消解。有多少事情不让报道，有多少报道被规定好了口径。今天的读者要想接触到一个事情的真相，比十年前更难。
你说我们有了网络，有了自媒体。今天的言论更自由了。不错，我们确实有了很多自媒体，很多大V，但是很多自媒体采取的立场是个人立场，或者如某大V所说，他不是“跨界公知”。专业的公知多了，对事件做全景式深度报道的媒体呢？换句话说，评论多了，报道少了。观点多了，事实少了。公知多了，记者少了。
想起今年奥斯卡获奖影片《聚焦》，一个团队为了一篇报道花费了一整年。今时今日，美国的传统媒体也早已不如往日风光，但至少他们还有记者在做真正的深度报道。而我们的媒体人，处境就艰难得多了。历史上我们曾经有少数风气开明些的时期，还能看得见南方周末二十一世纪南都周刊的民生报道。这几年风声鹤唳，媒体人动辄消失，深度调查报道快要绝迹，这也是许多媒体人干脆投奔新媒体的原因。
专业媒体报道式微带来的结果，如魏则西事件所呈现出来一样，是理性让位于感性，片面取代了整体。在民众知情权和智力开发方面，我们好像是在倒退。
但且慢，就算专业媒体不报道，围观群众就看不出来事情的重点吗？我们傻吗？
有人跟我说，你说的这些我们都知道。但能解决掉一个百度，不也是好事吗？我们对那些不能改变的部分已经不报希望了。我能理解。我们被捆绑得太久，已经习惯了这个姿势。能有个出口，就已经很不错了。以往发生的事情，当被设置了不可说的界限并吃了很多苦头后，我们习惯了集体沉默。而这次，在不可说的范围之外有百度可骂，于是火力都集中了过去。大家对不可说的部分心知肚明，于是在能说的对象上翻来覆去扔炸弹。只是有点文不对题，因果关系绕了一些，让人看起来有些费劲。
所以我们当然不是傻子。作为群众，我们明明白白地知道即使还有更值得追究的事情，但也会特别懂得国情地知道无法追究。说白了，不敢骂，骂了也没用，还会殃及自身。那么，就追打一番百度，弄出些结果是一些。
这到底算是进步呢，还是退步呢？
这真是一副奇妙的场景。一边是当权方把持着议题的范围和披露事实的尺度，另一边是群众心照不宣地在一个话题上情绪化地狂欢。恐怖的是，在大批群众情绪激动地讨论事情时，往往是让某些特权者悄悄达成自己的目的。就怕你刷了三天朋友圈，你的的愤怒遮盖了事情真相，消耗掉了你在这件事情上的所有注意力。然后，热点就过去了。
不能批评部队医院，也不允许置喙医疗改革，因为这些领域是特权与公权力所在之处，是我们国家的法外之地。他们豁免于媒体监督与批评，也豁免于公义与平等。
说到底，想想看我们在谈论魏则西事件时，我们在有意无意回避些什么，大概就能意识到，我们有多习惯在敏感领域不说话、有多自觉地尊重特权集团的利益。但是，至少让我们在理智上，在思想上，努力不放弃对事情的真实看法，努力保持清醒。最可怕的难道不是我们在日复一日的监管中，失去了探索真相的意识、失去了自由的能力？
写这篇，是真心觉得这三天骂百度，百度不冤枉，百姓冤枉。我们被剥夺的东西在这里一览无余。比如了解事实的权利，报道的权利，批评特权集团的权利，追问事实和议事的公民能力。
这当然正是一些人愿意见到的。但希望我们还有意愿和能力，去看得见允许报道的，也看得见不允许报道的。拥有对恶的义愤和激情，也拥有分析事情的方法和理智。不让喧哗蒙蔽智识，也不丧失对特权的警惕。在舆论自由被阉割，权力范围被缩水的环境里，要想认识事情的真相越来越困难。如果我们不甘于被蒙蔽被侮辱智商，就得花更多力气。
今天国家网管办协同多家单位进驻百度调查了。监管部门进驻百度，对于百度在医疗推广业务方面的优化应该有推动作用，让百度往好的方向发展。但滑稽的是，“魏则西在承包了三甲武警医院的莆田系医生手里丢了性命”，这个事件带来的第一个结果不是医生、莆田系、武警医院的处理，而是百度的整改。我猜连魏则西本人也不会想到因他的离世最快受到震动的是百度。另外，这个处理会不会成为有关部门回应魏则西事件交出的“说法”，然后就此无下文。无论如何，这可以看做是管理部门对舆论与民意的回应。那么接下来，我们要不要把舆论火力集中在莆田系和武警医院，让政府部门进驻进去？

医院瞎jb乱治治死了人，人们扎堆批判医托，没有一个人要追究医院的责任。事情发生到现在，关于医院的任何处分完全没有，也没人过问。
人民日报特地发微博引导网民攻击百度，央视为该医院打广告背书，于是舆论完美地引向了百度，愚民发挥了其特色和属性——容易煽动。

医院违规乱治死了人，医托有没有责任？法律上没有，道德上我们谴责，谴责完了照样追究医院责任。
黄晓明为某p2p基金代言，后来基金卷款跑了，黄晓明有没有责任？法律上没有，道德上我们谴责，谴责完了照样追究基金的责任。

换到则西事件里，人们不仅咬着责任小头百度不放声称各种抵制各种抗议，还对责任大头视而不见，可笑至极。
-------------------------------------------------------------------------------
我在另一个问题下回答得更加详细，有兴趣的话请移步
如何看待魏则西事件中知乎用户清一色的批评百度？ - 陈皓天的回答

为啥三甲医院的招牌能出租？ 有谁见过国内有名的品牌把品牌出租给同行霍霍的？ 为啥百度审核广告的相关人员敢违规而不怕惩罚？ 为啥百度广告相关人员不学习相关法律就有审核广告的权力？  百度外卖中太多外卖店相关人员没有健康证明，没有营业执照也就算了，没有健康证明等于肝炎患者可以加工外卖送外卖，等于身上有传染性癣者可以加工外卖送外卖，等于多次上网查询梅毒症状者可以天天做外卖， 我有肝炎疫苗不会被传染，但我没有打梅毒疫苗和传染性癣疫苗啊，更没打尖锐湿疣疫苗啊！

当良知被驱逐，好人被放逐，全社会都将承受共同的痛苦，不作恶的走了，留下来的慢慢就会恶贯满盈！

今天才知道了魏则西的事件。首先说一下自己的感觉，为魏则西惋惜，看了魏则西的知乎回答。这真的是一位战士，21岁的年龄，在生命的最后时间写下的东西，大家有时间真的应该去看一看。唯有惋惜，祝在天国幸福……
这次说的百度的问题，先声明我不是在帮百度洗白。我真的是很愤怒，也有着那种愤青的感觉。但是作为一个学法律的人，我还是想理智的说下一自己的观点。
在说观点之前，还是想喷一段。。。真的是为魏则西不平，真的想先放下自己的素质，也放下学法律带给我的理智。百度好歹也是一个大公司，搞这个竞价排名，真的，现在看来真的是很生气（原谅我愤青一次）。都说企业的意义就是盈利，但是为了钱什么事都是可以做出来的么？确实这样的行为可能确实不违法，但是法律是对这个社会的下限的要求。我们平时都不会去用下限要求自己（难道我们平时只要要求自己不杀人就行了么？），何况是一个企业，一个这么大的公司。确实法律上没有要求企业承担任何的社会义务，也就是说发生了灾难我们不要求你们捐款，法律也不要求你们回报社会。但是企业完全违背道德，挣着法律允许的一切小钱钱就可以了么？道德规范本来就是高于法律的，总是想着要用法律来维护一切，法律做不到！！！
其实感觉喷的还不是很爽，竞价排名这个事确实很草 蛋。。。。。。
下面说一下我对百度法律责任的看法，说真的我真的希望他们承担法律责任，但是就我粗浅的学习，我觉得他们在法律上是没有可以规则的地方的。如果有哪位大神知道应该如何归责，希望能告诉我一下。
说先说一下家竞价排名的性质吧。这个问题在法律上的性质，其实不是很好界定。估且算是一个打广告的行为吧，就是你给我拿钱，我让你排在上面，然后有利于宣传。广告应该也是给大多数人的第一感观。
1，具体的法律条文我就不找了，有兴趣的人自己去看广告法吧。法律确实规定了，发布广告应该对广告进行审核，需要审核是不是虚假广告，也规定了代言人代言虚假广告应该要负责。百度的性质应该无非就是这两类吧。说道审核百度宣称他进行了审核，而魏则西所在的医院，也确实是三甲医院。先不管如何评选的，但至少表面如此，也就是说至少在表面上医院是没有问题的。
魏则西案件的问题在哪？那个医院的治疗方法（一说就气愤）！！！用一个外国根本无效的治疗方法来治病救人，并且欺骗病人，这个应该是医院的责任，说实话这里可以喷了。医院对魏则西的是难辞其咎！！
百度的责任应该是审核医院本身有没有问题。而不是审核医院的治疗方法有没有问题，百度只要在表面审核了医院资质，证件就已经是尽到了义务了。对于医院的所有治疗方法是否有效，医院医生的品行，应该是没有义务审核的，这个也没办法审核。
2，关于是否是诈骗的问题。诈骗罪的定义是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。
首先是以非法占有为目的，百度肯定是没有这个目的的，他只是做了一个竞价排位的行为。
其次是虚构事实和隐瞒真相，医院的治疗方法和医生的医德，这个刚才说了不是百度应该知道的范围，百度也没有了解的义务
3，在我国刑法的一项基本原则是罪刑法定。也就是说如要要百度承担法律责任一定要有法律的依据，但是就百度目前的行为，以我的学识真的是想不到如何对其对其归责。虽然在道德上对百度干的这个是抱有谴责的态度，甚至很想喷他。但是貌似真的难以让其承担法律责任。
希望有大神知道的可以和我进行交流，不胜感激。

以前我相信"百度一下，你就知道"。现在觉得，忽悠第一步，可能就是百度一下。有时候它给你看到的不一定是现实，而是通过竞价和seo排名给你营造的美好愿景(当然，不仅仅是百度)。
 前阵子刚刚跟朋友说，互联网和很多经过包装的知名公司，最可怕是对人性的专研已经到了我们每个普通公民无法想象的地步。
 我们永远不会知道，那些表面上美好的数字和奖牌，背后可能只是金钱搭建起来的，而不是现实基础；永远不知道那些所谓美好的故事和愿景，背后都是一步步搭建起来的陷阱和套路；我们似乎忘了去思考，哪些是我们原生必需的需求，哪些仅仅只是被有预谋的造出来的欲望指引。
 所以我有时候总觉得，营销就是合法的传销，杀得你片甲不留，又毫无还手之力；有的公司没有带着做企业的精神去做好服务和产品，食品、教育、医疗……牵涉到我们人身的重要资源才会失去信任；拿着"消费者权益"去申冤，会发现合法合理地是自己做的决定，没有被胁迫构不成欺诈，仅仅自己的感觉和疏漏，为什么凭什么要报冤?最后很多要靠着媒体和凝聚起来的正义与良知，而不是我们相信的法律和体系才能真正得到解决。(有时候不是法律不完善，而是我对于我们普通人，握着这把武器的成本很高:律师费、诉讼费、车马费……承担不起只能让事情不了了之)
     互联网和商业是好东西，当它掌握在企业家手中的时候；互联网和商业也可能是潘多拉魔盒，当它被合法不合理的无良人当做盈利工具的时候。
    我曾经觉得这是因为我们处在社会转型期，这是固有的弊病。遭殃之后，现在觉得，明知有问题而不去整治，有一天别人的故事，就会变成我们的身上的事故。
    毕竟，别人的大砍刀已经磨了千万遍；别人对每一天法律条款，都研究得细致入微；别人的陷阱和套路，已经挖掘得让你进退两难。
     而你，可能只是一把从未开刃的小刀，找不到磨石，却要迅速出击，只有对对方一击毙命，才能逃出生天；可能只是手无寸铁的良民，只有哭出哭天抢地的苦楚，才能勾起足够的良知，攥起足够的力量，足以拿起法律武器。
     想起朋友说，法律是对良民的束缚，想起有篇网文说，互联网是暴民的狂欢。我信，因为现状如此，我不信，因为现实不应该如此。

如果按下一个按钮，你将得到一笔财富，但同时一个和你完全没关系的人会从这世界消失，你会不会这么做？ 
百度没有亲自按下按钮，但它将按钮高悬。 

目前，相关推广已被删除，感谢网友保存截图 
通过百度搜索“滑膜肉瘤”，置顶推广结果“武警北京总队第二医院”夺走了魏则西的生命。同时，百度竞价广告的钱袋里，财富叮当作响。 
在此之前，或许你很难想象在“有问题找百度”的时代，如果百度出了问题后果将多么严重。现在我们明白，这些后果不可逆，而常人无法承担。

2016年4月13日，陕西咸阳，则西的遗体被推去火化，父母坐在殡仪馆外等候。来源/财新 
逝者已矣，目前海量的调查结论已将矛头指向了“谋财害命“的莆田系医院和“从犯”推手之一的百度。对于医疗体系，沙弥身在其外，无评判之能，更欠评判之力。但值调查组进驻百度之际，沙弥就百度此次竞价广告可能涉及的刑法评价说上一说 。 
罪过一：虚假广告罪——发布之过 
百度搜索广告中武警北京总队第二医院言之凿凿的“与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法”DC-CIK细胞免疫治疗，已经被证实与斯坦福医学院毫无关系。 
斯坦福医学院相关人士称“斯坦福医学院确实有一项CIK方面的研究，不过是将它作为治疗骨髓增值性疾病或骨髓发育不良的辅助治疗手段。”且澄清说“斯坦福并未与中国的任何一家医院从事细胞治疗方面的合作，当中包括北京武警二院”。 
可以说，武警北京总队第二医院在百度推广中投放的医疗信息是彻头彻尾的虚假广告信息。
 刑法第二百二十二条“广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传，情节严重的”犯虚假广告罪。涉嫌下列情形之一的，应予追诉：
（一）违法所得数额10万元以上的；
（二）给单个消费者造成直接经济损失在5万元以上的，或者给多个消费者造成直接经济损失数额累计在20万元以上的；
（五）造成人身伤残的；
（六）其他情节严重情节的；
...... 
魏则西事件中消费者已付出生命的代价，显然百度此竞价广告发布行为涉嫌虚假广告罪。
 广告流量导入，作为互联网最早出现也是最直接的盈利模式，几乎伴随着互联网成长的始终。但与野蛮生长的互联网生态不同，巨额的广告投入蜂拥而至，而相应的互联网行业自律和审核管理规范却迟迟未能形成。虚假广告堂而皇之的出现在网站平台显眼位置，魏则西事件绝非百度孤例。 
罪过二：帮助网络犯罪活动罪——从犯之过 
武警北京总队第二医院以营利为目的，通过虚构“与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法”DC-CIK细胞免疫治疗，通过在百度搜索引擎发布不实广告，针对不特定群体，骗取治疗费用。其作为单位，已涉嫌诈骗罪。 
而百度公司是否对武警北京总队第二医院DC-CIK细胞免疫治疗其真实性是否予以审查核实；甚至在竞价过程中，是否明知武警北京总队第二医院欺骗消费者，将成为评判其是否涉刑沦为诈骗罪共犯或因为其提供广告推广成立帮助网络犯罪活动罪的关键。 
当然，是否涉嫌犯罪，有赖于调查组相关的调查取证结论，而现阶段百度公司出具的三甲医院证明材料显然难以服众。 

 刑法第二百八十七条之二规定“明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。”
 单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。 
罪三：拒不履行网络安全管理义务罪—删除之罪 
魏则西事件之后，百度公司迅速删除原广告以作为公关应对，殊不知其行为非但欲盖弥彰，一旦此事涉及刑事，该行为更可能成为犯罪行为。 
刑法第二百八十六条之一 “网络服务提供者不履行法律、行政法规规定的信息网络安全管理义务，经监管部门责令采取改正措施而拒不改正，有下列情形之一的，犯拒不履行网络安全管理义务罪。
（一）致使违法信息大量传播的；
（二）致使用户信息泄露，造成严重后果的；
（三）致使刑事案件证据灭失，情节严重的；
（四）有其他严重情节的。
刑法的一大原则，就是其谦抑性，不随意干涉正常的经济生活和对行为展开评价。而沙弥所述罪状，也不过是借此事之机，为各位看官阐法以名义，而此事件各涉事主体究竟仅负企业社会责任还是法律责任则有待细致的调查取证和调查结论。 
沙弥有言。眼下互联网平台已今非昔比。无论其用户还是体量，早已超出了某一部门能够监管的范围。互联网企业若仍寄希望于亡羊补牢式的调查和问责，而不建立行业公约和道德自律，其弊病之害，视频直播足以见矣、网络传销足以见矣、而医疗之痛尤甚。

唯表面光鲜内心腐臭的伪君子最为可恶。
助人为恶者岂亦非恶人乎?
助恶人广为恶者岂非大恶人乎?
其行可鄙，其心可诛。
竞价排名，得钱几许?
助人为恶，终有报时。

魏则西好像是学计算机的，我脑补一下觉得他应该具备基本的辨别能力，百度推广前三条真的不要太浮夸！那些推荐的医院网站，点进去简直页面low爆了，浮动窗口一片片的看着跟黄色网站一样，反正我是从来不信也不点，记得以前百度搜索一下网络兼职，百度前三条大多数是网络打字员，我无语，当然这件事情的大的责任就是武警医院和百度，也能理解癌症患者求生心切，容易受黑心人误导，刚才我又搜了下肿瘤，阴道炎等，已经没有那些推广医院了，但是我又搜少白头，妈呀又出来一堆广告，所以在这个国度里，不能全靠国家靠政府，要学会自保啊

政府部队百度医院，一个都不能少。

第一条　为加强医疗广告管理，保障人民身体健康，根据《中华人民共和国广告法》(以下简称《广告法》)、《医疗机构管理条例》、《中医药条例》等法律法规的规定，制定本办法。
　　第二条　本办法所称医疗广告，是指利用各种媒介或者形式直接或间接介绍医疗机构或医疗服务的广告。
　　第三条　医疗机构发布医疗广告，应当在发布前申请医疗广告审查。未取得《医疗广告审查证明》，不得发布医疗广告。
　　第四条　工商行政管理机关负责医疗广告的监督管理。
　　卫生行政部门、中医药管理部门负责医疗广告的审查，并对医疗机构进行监督管理。
　　第五条　非医疗机构不得发布医疗广告，医疗机构不得以内部科室名义发布医疗广告。
　　第六条　医疗广告的表现形式不得含有下列内容：
　　(一)表示功效、安全性的断言或者保证;
　　(二)说明治愈率或者有效率;
　　(三)与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较;
　　(四)利用广告代言人作推荐、证明;
　　(五)涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的;
　　(六)淫秽、迷信、荒诞的;
　　(七)使用解放军和武警部队名义的;
　　(八)利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的。
　　第七条　医疗机构发布医疗广告，应当向其所在地省级卫生行政部门申请，并提交以下材料：
　　(一)《医疗广告审查申请表》;
　　(二)《医疗机构执业许可证》副本原件和复印件，复印件应当加盖核发其《医疗机构执业许可证》的卫生行政部门公章;
　　(三)医疗广告成品样件。电视、广播广告可以先提交镜头脚本和广播文稿。
　　中医、中西医结合、民族医医疗机构发布医疗广告，应当向其所在地省级中医药管理部门申请。
　　第八条　省级卫生行政部门、中医药管理部门应当自受理之日起20日内对医疗广告成品样件内容进行审查。卫生行政部门、中医药管理部门需要请有关专家进行审查的，可延长10日。
　　对审查合格的医疗广告，省级卫生行政部门、中医药管理部门发给《医疗广告审查证明》，并将通过审查的医疗广告样件和核发的《医疗广告审查证明》向社会公布;对审查不合格的医疗广告，应当书面通知医疗机构并告知理由。
　　第九条　省级卫生行政部门、中医药管理部门应对已审查的医疗广告成品样件和审查意见予以备案保存，保存时间自《医疗广告审查证明》生效之日起至少两年。
　　第十条　《医疗广告审查申请表》、《医疗广告审查证明》的格式由国家卫生与计划生育委员会、国家中医药管理局规定。
　　第十一条　省级卫生行政部门、中医药管理部门应在核发《医疗广告审查证明》之日起五个工作日内，将《医疗广告审查证明》抄送本地同级工商行政管理机关。
　　第十二条　《医疗广告审查证明》的有效期为一年。到期后仍需继续发布医疗广告的，应重新提出审查申请。
　　第十三条　发布医疗广告应当标注医疗机构第一名称和《医疗广告审查证明》文号。
　　第十四条　医疗机构在其法定控制地带标示仅含有医疗机构名称、标识、联系方式的自设性户外广告，无需申请医疗广告审查。
　　第十五条　禁止利用新闻报道形式、医疗资讯服务类专题节(栏)目或以介绍健康、养生知识等形式发布或变相发布医疗广告。
　　有关医疗机构的人物专访、专题报道等宣传内容，可以出现医疗机构名称，但不得出现有关医疗机构的地址、联系方式等医疗广告内容;不得在同一媒介的同一时间段或者版面发布该医疗机构的广告。
　　第十六条　医疗机构应当按照《医疗广告审查证明》核准的广告成品样件内容与媒体类别发布医疗广告。
　　医疗广告内容需要改动或者医疗机构的执业情况发生变化，与经审查的医疗广告成品样件内容不符的，医疗机构应当重新提出审查申请。
　　第十七条　广告经营者、广告发布者发布医疗广告，应当由其广告审查员查验《医疗广告审查证明》，核对广告内容。
　　第十八条　有下列情况之一的，省级卫生行政部门、中医药管理部门应当收回《医疗广告审查证明》，并告知有关医疗机构：
　　(一)医疗机构受到停业整顿、吊销《医疗机构执业许可证》的;
　　(二)医疗机构停业、歇业或被注销的;
　　(三)其他应当收回《医疗广告审查证明》的情形。
　　第十九条　医疗机构违反本办法规定发布医疗广告，县级以上地方卫生行政部门、中医药管理部门应责令其限期改正，给予警告;情节严重的，撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请，并可以责令其停业整顿、吊销有关诊疗科目，直至吊销《医疗机构执业许可证》。
　　未取得《医疗机构执业许可证》发布医疗广告的，按非法行医处罚。
　　第二十条　医疗机构篡改《医疗广告审查证明》内容发布医疗广告的，省级卫生行政部门、中医药管理部门应当撤销《医疗广告审查证明》，并在一年内不受理该医疗机构的广告审查申请。
　　省级卫生行政部门、中医药管理部门撤销《医疗广告审查证明》后，应当自作出行政处理决定之日起5个工作日内通知同级工商行政管理机关，工商行政管理机关应当依法予以查处。
　　第二十一条　违反本办法规定发布广告，《广告法》及其他法律法规有规定的，依法予以处罚;没有具体规定的，对负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者，处以一万元以下罚款;有违法所得的，处以违法所得三倍以下但不超过三万元的罚款。
　　医疗广告内容涉嫌虚假的，工商行政管理机关可根据需要会同卫生行政部门、中医药管理部门作出认定。
　　第二十二条　本办法自2015年9月1日起施行。2006年11月10日国家工商行政管理总局、卫生部令第26号发布的《医疗广告管理办法》同时废止。

——摘自《医疗广告管理办法》(修订稿)

你得这个回答，，你知道百度推广是怎么做的么，他们的业务员专找莆田这类的公司，更不用说莆田类的主动找他们合作了，他们从下到上都很清楚他们的推广是在干什么，但是呢，最底层的业务员有了提成，小主管有了业绩可以晋升，，，百度整个收入提高，高管年薪上涨，股东有大分红，多么的皆大欢喜。现在你还觉得这是跟百度没关系么？？？！！！

虽然我不是很懂法律，但是我想说的是，百度拿人钱财，替人办事，总不能只拿钱不负责，钱都是自己的，出了事都是别人的，大家都知道莆田系是什么货色，你还做他的生意，好比你知道一个人要去杀人，你还卖给他凶器，就真的没法律责任了吗！

医疗行业的莆田系，其肮脏与丑恶，就不用多说了吧。

百毒是一个没有社会责任的公司。李彦宏个人更是没有道德。百毒对中国百姓的荼毒，也主要是监管部门配合了百毒的行径，把谷歌拒之门外的不正当竞争导致现在中国百姓获取的都是这家无良无德的公司提供的虚假信息。

没想到咱的知乎第一答评论还不少（虽然基本都是人身攻击），啧啧，随手一答，惊起暴民无数~
套用知乎体，“先问是不是，再问为什么”，如果问是不是，无非2种观点：1.百度应该承担法律责任，因为百度触犯了法律；2.百度不应该承担法律责任，因为百度没有触犯法律。
所以呢，只要持观点1的人就是一腔热血三观清明？就可以高举正义的大旗一呼百应？
不好意思，我的观点不是1，我不认为百度触犯了法律，不认为应该承担法律责任。所以我就是在为百度洗地？是五毛是水军是托？
“我不赞同你说的话，但我誓死捍卫你说话的权利”，没想到两百多年前伏尔泰自由平等的思想，在今天的知乎（互联网精英聚集地？），都得不到认可。
以上补充针对我是五毛的质疑以及人身攻击~
另有讲“道理”的，有讲“良心”的（所谓挣黑心钱），不好意思，如果道理和良心有用，还要法律干什么？对于不讲道理和良心的企业，你可以谴责他，但是和法律无关。
何况题主就是问的“法律“。
而且我一开始的回答就说了前提好吗：1.医院提交的资质齐全；2.百度审核流程没有问题。你们的逻辑回路到底长得什么样，只会像不良媒体一样断章取义吗？
如果调查后查明，医院提交资质不全，而百度通过了（关系/行贿/过失等），百度没有尽到履行资质审核的责任，并且法院根据法律条文判定百度触犯了哪条法律，那百度当然要付法律责任！但是呢，请不要忘了央视，呵呵~

PS：当然还有很多报纸媒体，答主懒得查了。
以下为原始答案：
原来知乎的三鹿奶粉出了问题，只要上过三鹿广告的电视台和报纸全都得承担法律责任？真是荒谬，只要医院提交给百度的广告资质齐全，百度审核流程没有问题，这件事情百度一点责任都没有。而且百度的公告只是出于危机公关中的百度平复网络暴民的例行手段而已：你弱你有理，怕你了还不行吗！

我对于魏整个事件的看法可以用一件事情去解读，去年莆田系和百度干过一仗。
百度竞价就是谁给的钱越多，关键词搜索到的排名就越高，给的最高的排名第一，莆田系医院为了赢得更多的病人，让自己的医院排名更靠前，莆田系与莆田系之间产生了恶性竞争把关键词搜索排名价格推的非常高，医院利润很大一部分都给了百度推广，这样就造成了恶性循环，去莆田系医院的病人被狠宰，甚至有些莆田系医院因为宰不到病人，出现了亏本的情况，然后很大一部分的莆田系医院联合声明抵制百度竞价。
没有百度推广就没有病人，然后这些医院转投其他搜索网站(有的莆田系医院本来就在很多搜索网站都有推广，只是转移重心，提高其他网站的推广力度)。
结果就是其他网站达不到百度搜索的效果，忍不住又重新回到百度。
所以我个人对于整个事件的责任划分，医院4分，监管5分，百度1分。
就算百度倒下了，还有其他的搜索网站代替百度做同样的事情。

拒绝撕逼，欢迎回复交流！
创建于 15:21
著作权归作者所有

没有任何责任，能和流氓谈责任？

莆田系 部分民营医院梳理
1 詹氏家族
詹氏医疗集团，下属中屿、中骏等医疗集团，家族主要成员詹 国团、詹玉鹏、詹国营、詹国连、詹开土、詹阳斌为首，由于这个家族的关系和事业都是千丝万缕的，所以把他们合并起来。家族集团通过独立创办、参股合作等多 种形式，先后在黑龙江、辽宁、吉林、山东等全国各地开办了上百家的医疗机构，现有员工6000余人。
詹国团
　　1964年出生。詹国团2001年重组成立了上海华衡投资（集团）有限公司。旗下目前有三大机构：
上海衡域实业有限公司
上海新钟广告有限公司
浙江新安国际医院有限公司
（下有 浙江新安国际医院）
詹玉鹏
　　1957年出生。詹玉鹏嫡系机构有：
　　坤如玛丽医院集团是全国性大型专业妇科、产科连锁医疗集团。集团年营业额预计三亿元。旗下医院有：
黑龙江玛丽亚妇产医院
青岛妇婴医院
青岛玛丽妇产医院
济南乳腺医院
无锡玛丽亚医院
重庆华山中医乳腺病医院
济南坤如玛丽医院
重庆坤如玛丽医院
泉州坤如玛丽医院
天津坤如玛丽医院
詹阳斌
天津华北医院
天津华厦医院
天津丽人女子医院
北京天院
北京俪人女子医院
北京北海医院
上海万众医疗投资股份有限公司
上海万众医院
上海安真医院
上海福华医院
上海玛丽女子医院
温岭和平医院
深圳福华中西医结合医院
黑龙江东北医院等
詹氏医疗集团，下属企业还有：
　　新加坡中骏医院（投资）集团 上海中骏医学科学研究所 上海澳信医院管理公司
　　上海澳信实业有限公司 厦门奥琪进出口贸易有限公司 厦门福鹏山生态园
　　厦门中屿基地工程有限公司 福建莆田水利工程有限公司 福建奥琪汽车贸易公司
　　福州通产光电技术有限公司 北京品康科技发展有限公司 上海拓能医疗器械有限公司重庆兴渝药业有限公司
　　山东中骏医院管理公司 重庆华山医院管理有限公司 北京品康医院管理有限公司
天津华山医院
上海博爱医院
上海真爱女子医院
江苏施尔美整形美容医院
泉州南亚医院黑龙江和平医院
福州鼓楼医院
深圳福华中西医结合医院
长春同济医院
云南 玛莉亚女子医院
中骏医学科学研究所
珠海惠爱医院
沈阳北陵医院
青岛长征院
成都长征医院
2 西红柿医疗集团
　　陈金秀家族的上海西红柿投资有限公司已投资上海浦西医院、苏州美莱美容医院、苏州东吴医院等10余家医院,并拥有“美莱整形”和“华美整形”两个品牌。形成了以上海为中心、长江三角洲为重点区域的发展格局。麾下的企业有：
上海市闵行区中医院
苏州东吴医院
成都华美美莱整形医院
泉州华美美莱整形医院
苏州华美美莱整形医院
广州华美美莱整形医院
昆明华美美莱整形医院
重庆华美美莱整形医院
福州华美美莱整形医院
北京华美美莱整形医院
上海华美美莱整形医院
一品健康体检中心（四家）
杭州新东方妇产科医院
厦门登特口腔医院
3 陈建煌
　　1964年出生，莆田市秀屿区东峤镇
　 　华夏时代投资集团地处政治经济文化发达的北京市海淀区，集团注册总资本2.8亿元，现有总资产40多亿元，全资和控股等六十多家子公司。拥有员工 10000余人，其中博士后20余名，博士120余名，硕士研究生600多名，大专以上学历员工占员工总人数85%。华夏时代投资集团三级医院两家，二级 医院六家。
济南华夏医院
武汉华夏医院
内蒙古天骄医院
北京前海股骨头医院
贵州退休医师医院
荆州华康医院
武汉华美医院
瑞安华东医院
铜仁华夏医院
聊城东昌府三医院
4 林志忠 林志程
　　中国博爱企业集团
　　中国博爱企业集团创建于1989年，是一家以医疗投资、医院管理和临床医疗服务为主导产业，融广告、影视、网络及相关产业为一体的大型现代化集团企业。下辖八大集团拥有近百家大型医疗机构，集团员工总数逾万人，是全球最大医疗企业集团之一。
　　深圳博爱医疗集团旗下机构有：
医网
中华整形网
中华不育网
广州人流网
中华肿瘤网
广州现代医院
广州长安医院
广州益寿医院
惠州仁德妇科医院
广州利德医院
东方俪人医院
番禺玛莉亚肛肠医院
贵阳五官中心
广州圣亚泌尿外科医院
深圳博爱医院
深圳曙光医院
深圳远东妇儿科医院
上海仁爱医院
上海心脏病医院
上海五官科医院　

5 香港和谐投资集团现投资
贵阳长江医院
贵阳和谐阳光医院
贵阳马王庙医院
安顺阳光妇科医院
毕节现代医院
长沙华夏医院
长沙湘江医院七大医院
6 湖南年轮医疗集团
长沙阳光医院
长沙仁爱医院
长沙恒生手外科医院
长沙博大泌尿专科医院
长沙南方骨外科医院
7 香港康联（国际）
投资集团现在员工1500余名。在江西省已拥有
南昌市第五医院
南昌仁爱女子医院
南昌曙光手足外科医院
南昌佳美美容医院
南昌华山不孕不育医院
南昌博爱泌尿专科医院
南昌东大肛肠专科医院
南昌博大耳鼻咽喉专科医院
上饶东大肛肠专科医院
8 江苏盛世同进集团
南京曙光医院
南京江宁博爱医院
南京市江宁区众彩门诊部
南京世纪现代妇产医院（南院、东院）
9 上海远大医疗集团
上海远大心胸医院
上海仁爱医院
上海天大医疗美容医院
上海沪申五官科医院
10 林宗金
　　1959年出生秀屿区东庄镇,林宗金的华世伟业集团旗下独资二十多家大型医疗机构旗下主要医院有:
南京华世佳宝妇产医院
宿迁市妇产医院
珠海惠爱医院
温州长征医院
江苏施尔美整形美容医院
南京建国男科医院
深圳仁爱医院
云南玛莉亚医院
杭州玛莉亚妇女医院
上海真爱女子医院
天津怡泰生殖专科医院
无锡嘉仕恒信医院
上海博爱医院
福州鼓楼医院
温州协和医院
宁波博爱医院
昆明西昌路医院
无锡南站医院
泉州南亚华侨医院
湖南二院前列腺专科

11 林玉明
　　原籍：秀屿区东庄镇后江村,林玉明先生创办博生医疗投资股份有限公司由，总部位于北京CBD商务中心区的金地中心。目前在全国范围拥有员工8000余名,旗下医院有：
天津现代女子医院
威海现代女子医院
山西现代女子医院
临汾现代女子医院
晋城现代女子医院
西安俪人医院
黑龙江和美妇产医院
延吉博生现代妇科医院
包头现代女子妇产医院
广州女子医院
中山现代妇科医院
东莞现代妇科医院
深圳和美妇儿科医院
福州现代妇产医院
舟山现代妇科医院
武汉现代女子妇科医院
长沙现代女子医院
长沙丽人妇产医院
成都丽人女子医院
重庆现代女子医院
重庆都市丽人医院
重庆万州博生医院
重庆万州美妇产医院
涪陵博生和美妇产医院
贵阳现代女子医院
贵阳和美妇产医院
12 李金圆
　　国丹集团旗下机构有：
　　海南永金制药股份有限公司 海南国丹药业有限公司 海南港澳医药有限公司 海南阳康生物工程有限公司 上海阳康生物工程有限公司 海南鑫得医药研究所 香港国丹医院投资管理有限公司 深圳市国丹实业有限公司
深圳仁康医院
深圳罗岗医院
深圳雪象医院
深圳健安医院
上海新虹桥医院
江苏泰州红房子医院
江苏海安华山医院
中山市国丹中医院
顺德阳新侠义道光康复医院
深圳市国丹广告有限公司
深圳华南妇科医院
深圳国瑞泌尿外科医院
深圳韩美医疗美容医院
深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司
13 翁国亮
　　1964年出生莆田荔城区黄石镇清中村,翁国亮旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团，华夏医疗集团有限公司（ http://8143.HK ）为香港上市投资控股集团公司，主要医院有：
嘉兴曙光中西医结合医院
上饶协和医院
重庆市爱德华医院
珠海九龙医院
澳美佳女子医院
14 郑建发
　　郑建发先生1976年出生，毕业于北京大学，获得EMBA硕士学位他带领下实现了集团直属精品医院30多家，托管经营及合作经营医院5家，公司管理的资产总额达6亿元
龙岩女子医院
安阳协和医院
哈尔滨市生殖保健中心院
北京市慧慈医院
大连长城妇科医院
惠阳女子医院
哈尔滨欧亚男科医院
廊坊万福医院
廊坊世纪协和医院
保定京津医院
保定世纪协和医院
保定长安医院
洛阳牡丹女子医院
平顶山市武警医院
福州左海医院
15 黄德锋、黄开飞
北京五洲投资集团
北京五洲女子医院
呼和浩特五洲女子医院
重庆五洲女子医院
北京圣保罗男子医院
北京东方伟业医院管理有限公司
河北东方中西医结合医院
江苏淮安中山医院
天津怡泰医院
天津乐园医院
北京慧中医院
北京恒安中医院
北京建国医院
北京国际医疗中心等十几家医院。
上海邦泰医院投资管理公司
上海九龙男子医院
上海城市女子医院
上海西郊骨科医院
上海真美妇科医院
上海南浦妇科医院等
以及
北京天伦不孕不育医院
北京玛丽妇婴医院
青岛曙光男科医院
石家庄美联臣医疗美容医院
北京美联臣医疗美容医院
山东青岛曙光医院
山东淄博金盾医院
广州市江南医院
北京慧中医院
北京阳光丽人妇科医院
北京恒安中医院
北京国际医疗中心
河北东方中西医结合医院
山西阳泉东方生殖医院
江苏淮安中山医院-
17 苏其远 苏其林
　　秀屿区东庄镇苏厝村,广东三奇医疗集团是长期立足于珠三角，主要经营医疗，旅游，汽车。旗下拥有综合性医院10多家，8个专科高科技医疗中心，60多家医疗门诊部。集团旗下机构有：
江门玛丽妇科医院
佛山三水女子医院
深圳健丰医院
广州济慈医院
广东民安医院
广州长泰医院
顺德广济中医院
广州健安医院
塘厦康桥医院
东莞常平医院
中山和平中医院
东莞康桥妇科医院
惠州东江泌尿专科医院
深圳龙济医院
东莞乌沙医院
顺德新世纪泌尿医院
东莞万福妇产医院
顺德庄头医院
　　苏其林香港苏氏国际医院管理集团,最主要的医院是东莞港湾医院是一所综合性二甲级医院。医院一期投资2亿多元人民币，总占地面积30多亩，建筑面积5万多平方米，标准床位300余张
18 卓朝阳
英国EDWARD国际投资管理有限公司CEO　成都博爱医疗投资管理有限公司董事长
四川省福建商会常务副会长
成都博爱医院
西藏博爱医院
成都安琪儿妇产医院
宁夏妇产医院
成都蜀都乳腺医院
舟山市千岛医院
舟山市千岛医院妇产科
福州总医院第二附属医院
蚌埠解放军一二三中心医院
解放军第三七一中心医院
乌海现代医院
第三军医大学重庆新桥医院
拉萨北大泌尿生殖医院
20 陈金章、陈国兴
上海美迪亚医院集团旗下医院：
上海虹桥医院
上海健桥医院
上海博爱医院
上海长江医院
杭州虹桥医院
杭州建国医院
杭州天目山医院
宁波虹桥医院
温州建国医院
温州红旗医院
无锡虹桥医院
昆山虹桥医院

21 吴美先
北京祥云医疗集团现有下属医院和医疗机构10多家，遍布北京、河北、河南、安徽等地。公司核心业务是医院管理和医疗服务，资产规模达1亿多元，年营业额2亿多元，现有员工一千多名。北京祥云医院管理有限公司旗下医院：
北京京城皮肤病医院
河南中都皮肤病医院
唐山京城皮肤病医院
北京京北医院
唐山女子医院
唐山红十字医院
巢湖康平妇产医院
淮北女子医院
22 卓国金
香港瑞恩集团旗下医院:
山西民生医院
太原糖尿病专科医院
成都糖尿病专科医院
北京瑞京糖尿病医院
运城禹都人民医院
太原新医医院
太原益民中医院
兰州仁和医院
浙江金华博康生殖医院
成都曙光男科医院
23 刘亚勇
上海永宏投资有限公司注册资金叁仟万元，有员工2千多名。公司管理医院有：
武汉当代佳丽医院
沈阳曙光男科医院
泰州市海陵医院
江西吉安市第二人民医院
武警陕西总队医院
吉林总队医院
解放军411医院
解放军534医院
解放军422医院(武警辽宁总队医院
广州458医院
武警山西总队医院
河南省军区医院
湖北荣军医院
24 上海中硕医疗集团
中硕集团多在上海、无锡、苏州、昆山、杭州、常熟等长三角经济发达县市拥有数十家现代化精品综合医院和女子专科医院。上海中硕医疗集团旗下医院：
江阴东方女子医院
泰州海陵女子医院
常熟东方妇科医院
宜兴武警医院
杭州萧山九龙男科医院
江阴九龙泌尿外科医院
黑龙江长庚耳鼻喉医院
长春长庚耳鼻喉医院
天津长庚耳鼻喉医院
山西长庚耳鼻喉医院
温州爱尔五官科医院
张家港朝阳五官科医院

25 詹国太
1968年出生秀屿区东庄镇马厂村
詹国太成功地托管、参股、独资、合资经营21家医院，其中有：
北京众安康中医骨科
厦门友好妇科
南京康豪妇科
厦门湖里康乐门诊部
26 吴鸣
1974年出生集美整形集团董事长兼首席执行官
吴鸣旗下拥有2家公司、3家整形美容医院和15家整形医院的股权 .现旗下拥有
郑州集美整形美容医院
青岛集美整形美容医院
济南整形美容医院
三家全资机构.
27 卓国华 
卓国华独资参投机构：
成都玛利亚妇产医院
宁波欧亚男科医院
成都欧亚男科医院
宁波甬城医院
嘉兴博爱医院
另外卓氏还在宁波和嘉兴两地参投承包了数多门诊、科室
嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有 北京龙中龙医疗器械有限公司
北京军都医院等
28 友康集团
信阳泌尿外科医院
郑州华夏白癜风医院
许昌新时代妇科医院
九江玛丽亚医院
九江新世纪医院
赣州现代泌尿专科医院
漯河东方医院
黄冈泌尿专科医院
萍乡市新世纪泌尿专科医院
莆田丽人妇科医院
萍乡妇科医院
29 中健公司
北京玛丽妇婴医院
济南妇科医院
山东红十字会医院
合肥市中山医院
北京麦瑞骨科医院
济南骨科医院
30 深圳中豪医院集团
深圳同仁妇科医院
东莞南华妇科医院
广州花都人爱医院
东莞东方泌尿专科医院
汕头妇产医院
31 上海曙光医院集团
上海时光整形外科医院
上海中医药大学附属曙光医院
上海市黄浦区中西医结合医院
安徽省淮北市中医医院浙江省玉环县中医院
江苏省宜兴市十里牌医院
上海曙康口腔医院
上海市浦东新区传染病医院
上海中医药大学附属曙光医院
浦东肝病专科医院
众仁曙光医疗保健中心
上海市松江区方塔中医医院
32 三角洲集团(医院投资管理)有限公司
深圳凤凰医院
常熟仁爱医院
杭州广仁医院
33 香港济丰集团
洛阳牡丹女子医院
34 香港凤凰国际医疗投资集团
邯郸仁爱妇科医院
许昌凤凰医院
35 香港康联医疗（国际）投资集团
博爱泌尿专科医院
36 香港慈济医疗（国际）投资集团
南昌仁爱女子医院
37 加拿大凤凰医院管理公司
北京健宫医院
大连新世纪医院
吉林创作医院
无锡新区医院
深圳凤凰医院
38 阳光医院连锁集团
深圳阳光医院
黑龙江阳光女子医院
重庆阳光医院
上海阳光中医医院
广西阳光医院
四川阳光妇科医院
北京阳光丽人妇科医院
山西新阳光妇科医院
上海阳光中医医院
长春阳光女子医院
长春阳光口腔医院
涡阳阳光医院
芜湖阳光眼科医院
巢湖阳光妇幼医院
淮北阳光心理院
泉州新阳光女子医院
龙岩阳光医院
福清阳光女子医院
四平阳光医院
济南阳光女子医院
青岛新阳光医院
齐河阳光医院
南京阳光肿瘤医院
泗洪阳光儿童医院
昆山阳光医院
顺德阳光康复医院
中山阳光医院
珠海阳光医院
长沙阳光医院
湘潭阳光眼科中心
昆明阳光医院
富源阳光医院
巩义阳光医院
娄底阳光医院
伊犁阳光女子医院
伊宁阳光女子医院
湖州阳光女子医院
桂林阳光医院
武汉阳光女子医院
九江阳光女子医院
万州阳光眼科医院
西安阳光医院
大连阳光医院
42 上海盛康医院投资管理有限公司
淮安中山医院
嘉兴曙光中西医结合医院
重庆爱德华医院
上海英港泌尿外科医院
上海阿波罗男子医院
上海玫瑰女子医院
郑州华山医院
盐城协和康复医院
杭州阿波罗男子医院
许昌中山医院
43 新加坡华康医疗投资集团
成都康新妇科医院
杭州和睦医院
44 新加坡华康集团
上海康新医院
成都康新妇科医院
解放军妇产科中心
武警四川总队医院(原解放军372医院)
武警海南总队医院妇科中心
新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心
黑龙江省武警黄金医院妇科
解放军沈阳463医院希美整形美容
杭州和睦医院杭州真爱医院
45 上海杰韦克医疗投资公司
潍坊博爱医院
潍坊长安医院潍坊和平医院
46 鸿业医疗投资集团
成都济民女子医院
新疆爱德华医院院
47 远东国际医疗投资集团
广州远东美容医院
郑州丽天整形医院
48 上海常庚医院管理有限公司
上海圣爱医院
苏州圣爱医院
慈溪圣爱医院
上海同德医院
昆明仁爱医院
上海安平医院
49 上海满红红医院投资管理公司
合肥九龙男科医院
合肥丹凤朝阳妇科医院
芜湖丹凤朝阳妇科医院
50 九州医院投资管理公司
昆明九州医院
玉溪九州医院
曲靖九州医院
51 上海恒达医疗投资公司
重庆生殖健康医院
重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院
武警湖南省总队医院
南充解放军51医院
解放军第324医院
解放军478医院妇产中心
涪陵三峡医院
52 京洲集团医院投资有限公司
昆明九州泌尿医院
江东泌尿外科医院
上海九州泌尿医院
上海青城医院
上海博大医院
上海中亚医院
53 香港瑞恩集团董事长卓国金
山西民生医院
太原糖尿病专科医院
成都糖尿病专科医院
北京瑞京糖尿病医院
运城禹都人民医院
太原新医医院
太原益民中医院
兰州仁和医院
浙江金华博康生殖医院
成都曙光男科医院
54 香港亚洲医疗投资集团
遵义女子医院
苏州新医科
淮安生殖医院
重庆红十字会医院
福州东南女子医院
55 北京中豪基业医疗投资管理有限公司
保定现代女子医院
长治女子医院
淄博女子医院
大同新时代妇科医院
晋城生殖医院
原白癜风医院
保定白癜风医院
56 福建誉盛投资(集团)公司
莆田盛兴医院
福州福兴妇产医院
福州誉盛医院
南通和美家妇产科医院
南通长城医院
凉山妇产医院
凉山男科医院
莆田中西医肛肠医院
57 最新补充
北京福来康投资管理有限公司
广东福康医院
柳州福康医院
湖北黄石福康医院
襄樊市第五人民医院
武汉华仁医院
北京京城皮肤病医院
江门福康医院
肇庆福康医院
湖南郴州福康医院

我总是喜欢写一些严肃的科普和思辨，很少完全在个人角度上写些东西，但是关于莆田医院的经历，似乎我只能这么写，因为它给我的感觉是云山雾罩的，伴随着刚出社会的迷茫恐慌，学校和自己学习的阶级分析法的套用和反思，更重要的是，完全颠覆了我对社会认识的莆田系医院本身。
一、工作
人生总是会有一些莫名其妙的“惊喜”，尤其是在选择第一份工作的时候。
当年的我从一所垃圾到爆炸的学校毕业，坐吃山空了好几个月，再不工作哪怕我自己的自尊和物欲还能坚持，我当时的女朋友估计也坚持不下去了。

于是就是找工作，海投，我是学新闻的啊，就照着编辑开始投稿，然后就铺天盖地的接到了无数面试邀请。
当时我就懵逼了--难道我，一个刚毕业的屌丝学生，这么受社会欢迎？
带着这个懵逼我随便选了一家公司去面试，准确讲，是一家医院。
该医院富丽堂皇，大厅足有三百平，后来我知道它的总面积也只有五百平，三百平的大厅就是为了让客人觉得医院“有实力”。
后来我了解到，这三个字就是莆田老板在宣传上所追求的一切。
在我简单的面试以后（现在看来我做任何事情和回答都会被录用），迅速光荣的成为了一名网络编辑，没有合同，没有保险，一个月2000，单休。你们没看错，这是2011年！！
废柴如我美滋滋的答应了。

现在想来，这份工作和农民工中最低的工种力工几乎是一样的。每天的工作和创造毫无关系，就是把一篇篇文章从网上扒到自己的网站上，其中需要操作的内容是改图发图，修改或者添加关键字，拆分几篇文章合并成一篇以规避百度的非原创不收录的标准。
没错，我们的一切工作都是围绕着百度进行的。
二、以百度为纲
每个网站都有自己的权重，这是个非常虚无缥缈的东西，因为它实际上是站长们根据百度的收录规则被动的猜测出来的一个标准。
比起其他飘渺不定的收录标准，权重作为收录文章的排序标准算是唯一稳定的“自然定律”了。
比如豆瓣的权重是1，全网最高。所以任何书影音豆瓣的结果都在百度第一页，你在别的地方写基本不可能出现在前几页的。
而网络编辑们的工作，就是通过文章优化让网站的被百度认为是原创的文章稳步上升以提高权重，往往这类文章会被改的面目全非完全没有可读性，大家在民营医院的网站细分栏目下可以看到海量的这类文章。
在网站的权重逐渐上升以后，更重要的，可阅读性强的软文才会被潜在的患者看到。
则西们就是被这些软文所吸引的，而软文是文案的工作，通常是网络编辑的进阶职位，11年的工资大概在3000上下。
当然，这是穷玩，还有富玩。
如果说穷玩就是靠低成本剥削工人来养护网站，那么富玩就是直接砸钱给百度购买关键词，嗯，很好。马上我就可以教你们如何让莆田老板们血本无归。
百度会给每个关键词定价，竞争越激烈的词价格越高，而计算成本和收益率的职位就是竞价。他们拿公司提供的资金，以最大的性价比购买关键词带来为医院带来利润。
比如癌症一块钱一下，肿瘤一块钱十下。那么竞价的工作就是判断癌症这一下和肿瘤这十下哪个带来的访客更多，倒是和精算差不多。
这一切都属于SEO统筹规划，一个SEO大体上可以认为是一个推广集团的核心或者起码是副手，他给每个人设定工作，当然，一切都为了百度。
嗯，你没想错，想让他们破产，无数次点击他们的推广就可以了，莆田医院内部竞争的时候就是互相恶意点击的，代理IP加点击器你值得拥有，你轻轻动一下手指就可以让武警二院某科破产。
三、我们根本就没有医生
而搞清楚这一切的我已经调转到了客服部，因为网络部真是太他妈的累了。
每天五十篇伪原创文章，每篇文章改完还要去论文检测系统（你没看错）测试原创度。
如果我不离开就会死。

当然，我没有犯罪，我只是想辞职，而当时的老板极力挽留我，现在想来估计是觉得招到可以剥削的人真不容易。
于是我就提出换部门，我问有没有保安保洁啊？回答保洁护士兼任，保安是没有的。
医生需要不需要秘书？办公室需要不需要文职？
老板笑了，我们医院只有一个医生，就是院长。
当时幸福的闪电击中了我！！我说为什么从来没见过其他医生，不是部门同事就是隔壁客服部门同事。
好像医院就是网络部和客服部是的。
所以我们医院真实的架构就是网络部10人，客服部8人，医疗部5人，其中三人是咨询医生。
咨询医生是什么玩意呢？就是我转职制仗客服后的进阶，我的新工作就是和一个个迷途不知返的客人唠嗑，曾经我以为是利用我自学的丰富的专业姿势为他们引领时尚，后来培训过后我才知道我的所有工作内容就是套取资料。
第一次咨询时对方几乎不可能决定来就医，所以你必须边回答问题边问：哥/姐你多大啦？哪里人啊？手机号多少？我们需要登记一下。
按照他们的说法，这叫“话术”，现在我看见这个词就想吐。
然后就是反复的骚扰和轰炸，咨询们根本不懂任何医疗知识，只要话术中说可以治疗的，他们就会告诉客人可以治，不管是割包皮还是恶性肿瘤。
他们其实就是销售人员。怎么样，感觉不错吧？编辑其实是推广，客服其实是销售，而产品，是假的。
客服做的好就会变成咨询医生，骗到医院的客人就会由他们接待，一样的车轱辘话，一切都只为了让你花钱，越多越好。
有同行说进门就有摄像头，看客人像不像有钱人，我院虽然没有这样，但是每个咨询医生也都是察言观色的高手，你有多少钱，能出多少钱，基本十句以内就清楚了，下一步就是如何让你把这些钱全部都拿出来。
而院长，那个麻木的医生，在他身上除了老板大笑的让我们给他好好“包装”的时候面露尴尬，就只能看到和“书记”咨询多点执业时的贪婪。
四、人
老板是莆田人，豪爽也年轻，不过故意留了胡子，30多岁的人打扮成40多岁，据说在家乡那边多少是个白手起家的偶像。
一次请假，他和我爸沟通死活不愿意放的假期，听说我爸的摊子挺大，第一反应就是准假和“您那里人才很多吧。”
看看，这就是眼光，这就想着以后能用上我了。
他最爱说的口头禅是：我们赚钱，也给别人美丽，这是双赢嘛！（当时医院主要做医疗美容）。
我tm差点就信了。


但是很快一个修复双眼皮的患者来咨询，以我浅薄的姿势也知道她这个在其他莆田医院做坏了的双眼皮再修复不会有什么好转，因为上眼睑脂肪已经被切的差不多了。据说是听信了那家医院的新技术欧式大双眼皮宣传。
不用说该技术也是我的文案同行编出来的。
但是该患者欣喜的入院了。
类似的事情还有很多，比如我院的资质其实是门诊，不能动骨头和做拉皮，但是这些手术一个也没少，和那个被我们称为书记的退休返聘老干部一起被奉为老板的制胜法宝，可以走一些“门路”规避各种检查。
可能返聘费用其实购买的就是门路吧。


本节虽然叫“人”，但是显然是没有我同事们的位置的，因为他们和我一样累的根本不能思考其他任何事情，中层也被绩效的利益蒙蔽了双眼。
我过不去良心打算离职的前几天，下了夜班问来上白班的一个同事，莆田小伙，打算干到什么时候。
他不知轻蔑还是不屑又像是自嘲的一笑，其中含义颇多，好几年我也没想明白，估计也想不明白了。
ps：还是详细说一下如何让这帮狗逼∪･ω･∪破产吧。十次点击换一次ip，火车头自动获取关键词，站长之家查询权重最高的民营医院网站，权重越高，坑的人越多。
当年我就相信，给我100个人，我能把一个生态链搞黄。
具体不懂的欢迎提问，有问必答。
每个字都是手机敲出来的，请相信窝的决心，窝等的只是一个现在这样的机会。

沿海城市这些年发展的很好，福建江浙广东的商人我都打过交道。比较喜欢江浙和广东商人，福建的，我只能说呵呵。
以前在一个医院的整形科工作过，一个主治医生，在08年的时候，不会用电脑——只会开机关机，其他一概不懂。我操！我当时就蒙了，我在没文化，也知道医疗人才的算得上是高精尖人才了，现在电脑普及率这么高了，连最基本的功能和软件都不会用，这文化水平也能干医生？当时还不知道什么莆田医院一类的，就是觉得整容这行太不靠谱了，什么人都敢干。于是那以后，无论是在网上还是周围朋友，想要整容的，我一概劝阻。据我的了解，除了双眼皮以外，剩下的整容手术，基本都不靠谱，后遗症会很麻烦。
但当时，还有个医生，是博士。无论说话还是做事，能看出来有水平。当时这博士，言谈举止都瞧不起另一个。我还以为是文人相轻呢。现在才明白这博士当时为什么说，他做的那些手术，她这辈子绝对不会碰。
干了五个月我就走了。不是什么良心发泄，而是感觉领导是傻逼。当时还不明白问题的严重性。那博士干了半年走了。现在想想，真他妈后怕。我这人虽然没什么道德，但还是有良心的。把好人制成病人，一辈子良心都过不去。
而且从私交来说，我也建议，少和福建商人打交道。至今，我见过的福建商人，都不咋地。

我差点被莆田系骗到，后来做安全套的时候，接触很多用户，发现不少人被莆田系骗过。创办湿在人为性科普自媒体，接触到更多朋友，也发现更多人被莆田系骗过。此外我家祖上中医，家里很多亲戚在医院工作，当然都在公立医院，还有几个医生朋友，讲点一手资料！

反正就我观察，亲戚朋友中愿意当医生的，最大的共性是求稳，渴望有个稳定的工作（编制最好），所以临毕业都尽量进公立医院、卫生院等。
经常看知乎的人应该知道，大部分医学生，除了医生就是进医药企业，但这行非常难做。医学生转行做其他，又没啥优势，所以他们会想方设法进公立医院内。和家里亲戚聊过几次，公立医院的招聘流程，笔试面试等等，总的来讲，能进公立医院的医学生，都比较优秀。而且一般医生还的时不时考职称，职称这些又和收入等挂钩。所以总的来讲，公立医院的医生平均素质，绝对远远高于私立医院。

  国内医院一般分公立和私立医院，公立医院拥有最好的医生、行政资源，以及....最多的病人，去过大医院的都应该有感觉，非常热闹。往往排队2小时，医生看2分钟，医生护士包括收钱挂号的都比较牛，一般服务态度不太好，被呵斥很正常，但医生比较专业，顶多要你钱，不会要你命！上海华山医院一个有点名气的医生和我聊过，很多经验国外可行国内不可行，最大的问题就是中国人太多，他们也没办法！


  私立医院中莆田系占80%，他们没有编制，所以基本不会有好医生，口碑也差，只能靠广告来拉人。花那么多广告费，不宰一顿怎么能回本呢，加上莆田系先天基因的问题，对莆田系来讲，赚钱第一，治病第二。


  之前一份工作，公司对面就是家莆田系医疗集团，就我观察，在里面工作的都是外地人，而且看上去家境一般甚至农村居多，而他们骗的估计也是他们的同类。因为城市里本地人多少都知道哪家医院好，最好骗的就是那些没有熟人可以咨询，只能依赖广告的外地人。这个我非常有发言权，因为我刚毕业实习时，就中过一次招。来到一个陌生的城市，很多人不知道什么莆田系、民营医院的，我当时也是在百度上搜某关键词，然后去了某九龙医院，医生和我说要动手术，而且不影响上班的。吓的我赶紧打电话回家，前面说了，我家一票亲戚在医院，然后回家准备做手术了，亲戚一看，鸟事没有！！！


  现在群情激奋，很多人扒莆田系的黑暗史，但莆田系到底怎么骗病人的，我好像真没看到。我根据我知道、碰到的情况，大致总结了莆田系的几种常见骗病人手法：


  1、没病说有病，恶意骗去做检查，甚至做手术开药。有些生理现象，其实不是病，比如男性珍珠疹、女性宫颈糜烂，顶多算是一种皮肤异常，压根不是病。但你搜这两个关键词，莆田系都会说你有病，然后让你去治


  这是一个16岁的小朋友，撸管射的比较快，担心自己是不是早泄，网上一搜



  他仅仅是撸管射的比较快，而国际性医学协会定义（ISSM）“总是或几乎总是在插入阴道前或插入后大约1分钟之内发生射精特征的一种男性性功能障碍”。也就是说早泄的前提是有性生活，对一个没有性生活的16岁小朋友来讲，他连早泄的资格都没有。但他无知跑去咨询医生，正常医院都应该把他打发走，但他去了莆田系，结果被骗去做体检！


  如果还没看懂的话，我再打个比喻：一个16岁小姑娘仅仅和男朋友接吻了，还没发生性关系，但她无知，担心会怀孕，又不敢告诉家人。网上一搜，结果稀里糊涂去了莆田系，然后莆田系明知她压根不可能怀孕的情况下，还骗她做个怀孕检查。


  2、小病大检查大治疗。最常见的就是包皮，很多包皮是不需要割的，但到了莆田系，检查之后都会恐吓你赶紧割，否则会得阴茎癌。这是很多男科医院的标准说法，往往把人唬得一愣一愣。人在恐惧和无知下，很容易被诱导，加上莆田系骗了这么多年，肯定有经验。


  3、恶意夸大医疗效果，恶意隐瞒医疗后果：魏泽西中招的“肿瘤免疫疗法 ”就很典型，明明在国外被淘汰的技术，在莆田系却被说出妙手回春。其实“肿瘤免疫疗法 ”还不是最典型的骗术，最典型的是“背神经阻断手术”和“无痛人流”。“肿瘤免疫疗法 ”害的人，远远没有“背神经阻断手术”和“无痛人流”这两种手术害的人多。


  很多少女怀孕之后，往往轻信无痛人流，天真的以为无痛还无后遗症，轻率的做手术。换来的是自己不孕不育，然后可能又去了莆田系的不孕不育医院。


  希望有关部门，也能借机清除这两种害人术！


  4、手术做到一半加钱。前天节骨眼上又碰到一个受害者，做包皮手术，做到一半说发现了有血块，要加钱清理


  总之，莆田系深谙“有病要治，没病也要变出病来让你治”。只要你进了莆田系，没病也能帮你检查出病来，小病大治疗，大病死治疗，只要你不死，就往死里治！

广州军区武汉总医院的妇科被承包给莆田系了，希望武汉的亲们看到！！！有段时间有点不舒服，去那里做了检查，被那里一个叫叶青的医生（还是专家号）要求做了一个多月治疗，花费1000多元，复查还要继续做治疗。我觉得不太对劲，就在网上查了，发现这名医生的信息被挂在某私立医院的网站上，她是属于那个医院的，天涯上也有揭穿她的！放假回家在河南省人民医院找了个信得过的老专家，看了结果直接说没问题，那个指标在正常范围内，那些检查和治疗中的某两项是没有性经历的女孩不能做的，然而那家医院都给我做了！！！知道这个后真的太生气了。

我想起了鲁迅的小说《药》，那个人血馒头，那个无情冷漠的黑衣人，只想治好儿子命的老栓，原来吃人这东西到现在还存在!

业内人士，转个原则上的分别吧：
【如何通过官网判断好医院和差医院】
好医院：官网首页都是一些你根本不想点进去看的内容。党建团建，院风建设，援非医疗，学术会议，每个字都认识、但连在一起就不知道什么意思的研究进展，看了半天也不知道怎么送钱给他。
差医院：官网首页挂着24小时在线咨询窗口，客服不断问你要不要咨询，主治各种男科、妇科、美容整形、疑难杂症、绝症，看着就特别想交钱给他的。

话说我知道的一家，镇江康复医院的眼科已经被私人承包，算不上莆田吧，但是据说和很多乡镇勾结拉病人，骗取医保农保，
南京市鼓楼医院眼科是被外国人承包，一直在走下坡路，
南京454的几个科室好像已被莆田，具体不详，
增加一个，南京京科医院，
根据评论359也被莆田，
已向同学证实，454原先承包的几个科室已被收回，但同学刚好跳槽，所以后续不清楚了，454可能和八一一样都被收回了，

上海解放军四一一医院耳鼻喉科 经常鼻出血但又不是很多的样子，挂上海市耳鼻喉医院总挂不上号就去了四一一，开了一通检查后说必须手术，自己查了下得知手术后容易引起空鼻症，害怕了没敢做，后来跑到岳阳医院看，结果医生拿着四一一的检查结果书挨个的划叉啊！！！！给了四小瓶外用药   好了。妈蛋！好医生都让这些狗屎给连累了。

有过类似的经历，做眼睛手术的时候当时就想找一个最好的，家在河南，也是在网上搜到了第一位的河南省武警总队医院，一听武警、三甲感觉特别好，尤其想到武警，也打着专门为当兵什么的做手术定点医院的旗号，感觉很高大上。去了之后确实就医的人特别多，可以说是爆满！但是护士医生态度都极差，在检查阶段就挨了几顿不屑挨了几顿说，心里有不舒服，但是想着是因为就医人太多可能她们也太忙就不多想了。可是，最后在手术台上，因为之前的各种准备工作眼睛已经被冲洗的特别疼，有点颤和肿，可能是这样不好做，医生竟然在手术台上当场训我，说什么你怎么这么娇气后边还有人排着，你做不做了不做回家去！呃。。。。顿时没有被她吓着而是无语，觉得真心来错了地方。后来更是…说是复查的时候拿着学生证半价(别的医院一般都是终身免费复查)，结果缴费的时候根本没有这回事 也是够了，你没有就不要打肿脸充胖子啊，真的是，后来再也没有去那儿复查过了。

首先转发一个新闻：

注：西安交通大学第一附属医院是卫生计生委管大型综合性三级甲等医院，是全国首批暨陕西省首家“三级甲等医院”、全国首批“百佳医院”。

注：兰州大学第一医院是一所集医疗、教学、科研、预防、保健、康复、急救为一体的大型综合性“三级甲等医院”

注：湖北省肿瘤医院是湖北省卫生厅直属的集医疗、教学、科研、预防、康复于一体的大型肿瘤专科“三级甲等”医院。

《中国经营报》记者早前调查发现，西安交通大学第一附属医院官网发布的信息表示，“我院生物免疫治疗中心因临床工作需要，现对外公开招聘在相关学科领域有发展潜力的优秀青年人才，所聘人员的薪酬待遇支付、五险一金购买、劳动合同签订，统一由生物免疫治疗中心(上海柯莱逊生物技术有限公司)办理。”
公开资料显示,2014年11月20日，西安交通大学第一附属医院“生物免疫治疗中心”正式成立并举行揭牌仪式。西安交大一附院耿剑平书记、陕西省卫计委黄立勋副主任、西安交通大学颜虹副校长等几十名领导和专家参加了此次揭牌仪式。[color=red]这是该省首家省卫计委备案认可的生物免疫治疗中心。[/color][size=120%][/size]
堂堂三甲医院招聘员工,所聘人员的薪酬待遇支付为何要由“莆田系”公司支付?
值得关注的是，本报记者发现，百度搜索出”西安交通大学第一附属医院生物免疫治疗中心官网”备案许可证号为沪ICP备14027803号，网站名称为乐呵呵；主办单位名称为个人王忠宇；联系方式为xinjiang5yuan@163.com。
记者通过邮箱反查发现，通过这个邮箱还注册了“湖北省肿瘤医院生物免疫治疗中心官网”和“兰州大学第一医院生物免疫治疗中心官网”等多个个人网站。
不过，至5月2日中午12时，“上海柯莱逊生物技术有限公司的官网”、“西安交通大学第一附属医院生物免疫治疗中心官网”、“兰州大学第一医院生物免疫治疗中心官网”都已打不开了。
==============================
我很担心魏则西事件后，大家又走上了另一个极端，就是对所谓的非军队的正规三甲医院的过度信任。
其实非军队的正规三甲医院中，这种事也是很普及的，只不过患者出了事，都会被安上医闹的帽子不了了之。
想象一下，如果魏则西没有在知乎上发帖，那么这起事件如果魏的家人愤而找医院，岂不是又是一次医闹？
一味强调”莆田“，会给患者一种误导，似乎只要不是莆田系的，就不会碰到毒医，不会被坑害。
这是很危险的误导。
你只要想想那些正规的三甲医院，明知道中药，中成药，中药注射液这些东西对患者有百害而无一利，却依然大量的开给患者，就知道他们都是一丘之貉，无非是公立和民营的区别罢了。

注册知乎以来第一次匿名回答，为了避免争吵或与脑残圣母婊直接交锋。
我是从事医院科室建设的，根据合作形式不同，有的时候就是大家俗称的“承包”。
我想说的是，承包只是一种形式，并不是万恶之源，是否罪恶要看具体的决策者是否心脏。
我的工作，简单说就是，在医疗水平一般或欠发达地区寻找没有T科室的民营医院，与其一把手接触商谈，帮助其医院建立T科室。
T科室面对的都是发病人数极多的日常疾病，这些疾病人人都有，但轻中度时不会引起重视，时间长会加重或转为其他更严重的问题。合作的大概形式是医院规划场地，选拔工作人员，我们进行技术培训和一定时间(通常是几年时间)的技术支持，合同到期我们撤走，留给医院一个完整成熟的科室。
盈利方式根据合作形式不同，有的是收取技术培训费；有的是入股分成；有的是我们负责科室全面运营(包括科室收入奖金)，利润分成，这种形式类似民间说的承包，但还是有很大区别的。
在这里我需要说两点，第一，国家是支持某些形式的，感兴趣的自己去查资料；第二，国家原本就不允许或者后来不再允许的形式我们都是第一时间取消的。
我们做这个项目的初衷，是帮助医疗水平欠发达地区的基层医院建设一定数量的T科室，让患者在当地就能得到有效的治疗，不用往大城市跑，患者和家属能省下多少的路费住宿费和其他费用啊，也不用去大医院被宰了。而且，方便就医和低廉的医疗费也可以让当地人们敢于就医，避免病情加重。
但实际却遇到许多问题，例如，保守治疗就能解决问题的患者本身不遵医嘱，导致病情反复甚至加重，结果不想都知道：骂医院，坑我钱，治不好病！
还有，明明保守治疗就可以，患者却觉得你是敷衍他，就是为了骗钱。开放性手术治疗呢？费用高，当然更骂了。
不得不承认的是，很多医院的确是得到一个成熟的科室之后就开始只考虑赚钱了，这个不能否认。
写到这，我已经忘记自己到底想说些什么了，感慨太多。现在，我想说的是，有一群人，默默的做些一些事，希望能为基层病患做一些美好的事情。但偏偏站在前台的，聚光灯下的，是一群败类。

补充，西安交大一附院也被曝出由科莱柯莱逊成立的生物免疫治疗中心中心，，，这下不知道还有哪是安全的了

作为被莆田系医院坑过的人劝告，什么武警消防军队医院能不去就不去，这些医院的男科皮肤什么科室已经被承包了，看了
泽西的新闻，没想到触角都伸到肿瘤这种高端科目了。
我想，大多数人一听这类医院的名称就感到值得信赖，我当初也是啊，一想部队上的医院，听起来就靠谱。
话说当年我也是得了一个不大不小的病（大概10年罢），在网上搜了搜（百度），找到排名靠前的一家，然后又QQ交流了一下，总之专家说的很靠谱，这个一定能治好什么的（骗子医院一大特点，一上他家网站就会不断弹咨询窗口，热情无比）。
然后去了他家医院，记得也是武警消防什么的，看着院墙上专家介绍好厉害的样子，，咨询过程不表，总之买了两大千的药，一个疗程，按他说法至少得三个疗程，回去用完一个疗程然并卵。后来去了华西，花了几十块钱的药（清楚记得好像是五十多）治好了。
还有一个事，当时在骗子医院咨询时，医生办公室旁边就坐了一个护士模样的人，当时瞟了一眼电脑屏幕，就在回答患者咨询。

南京武警医院，广州解放军四五八医院，广州市中山医博济医院，广州空军后勤医院，广州银翔医院。全国所有的男科妇科医院都是莆田系医院。答主莆田系医院供职，这是我了解到的大概，但被承包的医院绝不止这些。讲真，以后自己生病都不知道该如何选择医院。看到这些良心极度不安，

广州458医院，银翔医院。两家医院都去看过病，当时就是网上查到的医院。以为是军区医院有保障后来才知道坑人。各种小病却搞各种花式检查，缴费单永远只会写检查费三个字，却不会具体到哪些检。就是这些医院托起了医患关系紧张的
大旗，还有些公立医院的部没什么责心只为混工资的医生。以上就是医生行业的人渣行为，只是很奇怪为什么没人管管。当救人这个行业都与最大限度牟利挂钩了，这与合法杀人又相差多远呢？

貌似正规医院不能做广告，看广告吧，但凡有广告的就别去了，要不就看看医生本人，说得天花乱坠，包治百病，老让你掏钱的就别信了，态度特别好的就别信了，病情复杂的，病患强势的，公立医院都推着往上级送。还有这怎么跟女性被骚扰，要学自保，被骗子盯了要自保一样了吗，去医院也要自保了吗，为啥不能杜绝根源呢，如果全是正规医院，正规医生，对医患双方都有保护的好的医疗环境，有效的监管，会是有千千万万的魏则西，李则西，张则西吗？要不然，薄则西之类的这样的出事级别才值得改变吗？

说下军区医院，大部分的妇科男科都被承包出去的，怎么分辨，就是它们的住院部会单独一个楼，门诊会单独在一个楼层。百度搜出来的不说全部吧，至少前三页的搜索结果全是！

上推荐的医院很多都是假的。我胸口有两颗疤痕增生。我为了治疗好，在网上查询什么医院去疤痕好，因为对于医院我根本不了解。然后通过查询，最多的就是那个广州银翔医院。我在广州附近，就去了那间医院治疗，那个医院说，我治疗五次就可以平，因为疤痕不算大的，但现在都治疗了8次了，还没好，扔了过万进去，都是自己省吃省穿省出来的血汗钱。唉，好想放弃的了，但看到自己的疤痕就很痛苦，硬是选择了治疗。上几天，我去治疗发展医院都搬走了，火了，什么鬼，我突然发现我被人骗了那么久。还说是三甲医院。网上推荐的医院都是按赚钱为目的的，坑死人不偿命，故意拖着患者，慢慢治疗。我今天又在百度差什么医院治疗疤痕好，现在出现的医院是广州医科大学附属第三医院，我点进去看，居然发现是我之前治疗的那间医院的原班人马，马蛋，搬到其他医院去骗人了。怎么就没有人管管。

宫颈糜烂的事情，几乎所有人都中招了。我是名校法学硕士毕业，平时觉得自己聪明的不要不要的，可是涉及到看病又如何呢，一样中招。北京京北医院，宫颈糜烂，前前后后，全麻手术，各种药和打针、照光。27岁，心里简直万念俱灰。而我算非常坚强的人。现在知道真相的我…我心里好恨啊。只有苦涩。

还看得起病吗？魏则西事件引出的医院黑幕黑到让人震怒！

  首先，让我们先为一位死于百度、部队医院和莆田系之手的年轻人魏则西默哀。


  21岁的魏则西借钱接受肿瘤生物免疫疗法，在4次治疗，花费20余万元后，最终还是去世了。


  这其实是国民最悲哀的事情，生病如同掉进一个钱的无底洞，有时候怎么填也填不满，但命也……


  所以，看病究竟要花多少钱？


  在这里，共时妹举一个人人都经历过的例子——感冒。


  去年的『湖北社科院宋亚平院长看感冒3天花千元』的新闻让共时妹仍记忆犹新。宋亚平院长看病所用的『注射用头孢曲松钠他唑巴坦钠』出厂价每支不到10元，而医院的售价是192元！而且属于医保目录药品范围外的自费药品。


  而在网上喊看病贵的并不在少数：


  甚至有人在知乎开帖，论看感冒花千元的体验。



  而如果有医保，似乎肉就没这么痛了：



  看，一个小小的感冒就要花这么多钱，更何况更多杂七杂八的疑难杂症。而如今，共时妹要告诉你，看病花费的成本将越来越多，你信吗？不信你接着看！


  一科室月花20万百度竞价排名：钱摊你身上！


  互联网时代，你是不是在求医之路上，也会通过搜索引擎查看排名前几名的医院？那他们真的是靠实力上位？


  某些医院专门设立医院网络部，内有优化专员（SEO专员）、咨询师、竞价专员等职位。他们的一个主要任务就是对接百度、360等搜索引擎服务商，通过搜索引擎吸引患者点击，从而将患者导引到医院网站页面。除了民营医院，一部分公立医院也有类似职位设置。


  任职于一家莆田系民营医院的林新（化名）称：『如果科室不同的话，竞价的费用也不同。一般来说，便宜的科室，一个月也要花十几二十几万元。但如果一旦放弃竞价合作，来自搜索引擎的患者会减少四分之三。』


  而这花费的成本，想都不用想肯定会加在病人身上。据人民网报道，北京英才集团旗下的多家医院平均从每名患者身上『开发』6000元诊疗费中，一半花在『竞价排名』上。

30W贿赂部队医院院长：钱摊你身上！


  5月3日凌晨，知名资深媒体人、央视评论员王志安转发一条微博，曝光了个别部队医院和莆田系勾结合作坑害患者的黑幕。



打开图片发现，虽然不是很清晰，但是大概还是能看出西安451医院上至院长政委，下到各个科室的主任，2011年春节一次收受节礼就在30万、5万、2万不等，有名有姓有具体职务。

  紧接着，多家医院的收礼清单也遭到曝光：


  解放军第18医院

  ↓


  新疆474医院

  ↓


  南京八一医院

  ↓



  这动辄几十万的送礼名单，个个都是有名有姓有职务有数额，让共时妹大跌眼镜。而要问莆田系这些送出去的钱会怎么收回？自然又是病人躺枪。



  恐吓、故意误诊、乱用药：钱你掏！


  但说了这么多，最让共时妹震惊还是这条：



  而你遇到这种，还是得乖乖掏钱！


  这么一看，摊到老百姓求医身上的成本真是不在少数，往后还能让人好好看病吗！最后，共时妹友情提醒：好好健身多甩肉，看病不能找百度！


  
想深度了解互联网金融圈？微信搜索【共时财经精选】关注我们或下载【共时财经APP】（共时财经_专业的互金媒体）。共时财经：有趣，有料，有思想！

在今天这篇公关稿中，百度讲述了一个受害者的故事，但别扭的是，这个受害者却是它自己。
1

  “魏则西事件”之后，百度公司终于通过内网发布了名为《砥砺风雨坚守使命》的文章（其实以是内部稿为名的公关文章），开头值得一读：



  可能从来没有一个五一假期让百度人过得如此揪心甚至委屈。我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖，也许你和小编一样，面对来自自己亲人、朋友以及陌生网友的询问、质疑甚至责难，百口莫辩、言不尽意。


  说实话，在打开这篇文章之前，我就大致猜到了这个开头，为什么呢？ 


  这就是很多大公司危机公关的典型思维模式，百度说自己“百口莫辩、言不尽意”，阿里巴巴面对工商局的调查时说：“其实我才是假货受害者”。再早一点，腾讯在3Q大战时，更是留下了一句经典台词：“我们刚刚作了一个非常艰难的决定”。


  我称之为“受害者心态”——在一个明明有受害者的危机事件中，更强调第三方的过错，把自己变成受害者。


  “受害者心态”不仅仅是公关技巧，那些公司确实觉得自己比窦娥还冤。


  这种“受害者心态”是如何形成的呢？

2

  客观分析，事件最大的责任方是医院，其次是监管部门，最后才是百度。所以，百度也千方百计地强调这是监管之过。



  在这篇公关稿中，百度讲述了一个受害者的故事，但别扭的是，这个受害者却是它自己，它问了一个问题：为什么这些医院就能证照齐全?


  这个问题很好，但不该由百度来问，因为这句话暗含了一个可怕的态度：如果现实如此，我也只能如此。


  就好像监狱里总是充满受害者故事，每一个罪犯都相信自己的坏，是因为社会的坏，他们都坚信别人比自己更应该被关进监狱。

  百度之过不仅仅在搜索，而在于它始终把自己置于一个受害者的角色，而无视这些件事最大的伤害者是千千万万被百度搜索结果误导的普通消费者。


  所以从贴吧事件到魏则西事件，百度做了什么？Nothing！


  因为我是受害者嘛，法制不健全，监管不到位，我还能干什么呢？我只需要不停地指责社会就行了，以至连自己也相信自已是无辜的。


  这就是“受害者心态”的进化状态：安心做坏事。 


  但百度真的希望有关部门的监管能到位，让自己赚良心钱吗？恐怕不见得。

3

  这篇公关稿把板子打在监管部门身上，很好，但百度正是监管不力的受益者。


  为什么这么说？百度的收入来源于搜索排名竞价，但用户的搜索量总是有限的，想要收入增长，最快的办法就是提高流量单价。


  怎么提高？竞拍者越多，流量价格越高。


  医药类的关键词价格高到什么程度，部分热门词可达几百块一次点击，但转化率并不高。也就是说，能买得起百度医疗类流量的，不是暴利就是假药——事实上，某些关键词，一般的暴利也已经买不起了。


  所以你看，如果不合格的医疗机构都被清除了，这些关键词哪来那么高的价格，百度的收入又如何增长？


  百度的收入有40%来自医疗行业，其中一大半的收入又来自于莆田系医院。莆田系医院的收入80%又拿出来投广告，其中大部分花在百度身上。


  代表中国先进科技的百度和中国最low的民营医院，就这么奇妙地绑在一起，说狼狈为奸，一点不为过。被受害者揪出来算账，真是一点都不冤枉。


  如果百度真是受害者的话，它也是因为过度依赖一个畸形发展的行业，而使自己的创新能力受到伤害。


  如果用受害者的心态考虑这件事，那些医疗是不是也可以说自己是受害者——如果没有百度这样稳定的骗客渠道，我们本来会加强医疗技术，而不是去行骗的？

  实际上，真正的受害者，除了病人之外，反而是那些真正守法经营的医疗机构，它们的利润不足投放百度广告，而失去与病患见面的机会。


  如果我们继续深究下去，为什么守法经营者反而做不起推广呢？那就是搜索排名这种模式本身的原罪了。


  前面说过，竞拍者越多，流量价格也越高，推广费用也越高。但是按经济学原理，一个行业的竞争者越多，产品利润也就越低，能负担的推广费用也就越低。


  也就是说，百度的利益与正常经济者的利益是矛盾的。


  所以凡是采用搜索排名为最主要收入模式的公司，到最后收入都会集中到少数几个特殊的行业，这些行业的特点就是假货劣品横行，监管不力。


  百度是如此，淘宝也是如此。


  这就是百度命根子的问题了。



  （说句题外话，google广告关键词最贵的是离婚律师类，同样属于暴利且竞争激烈的行业，虽然美国的监管比较严，但这个领域同样鱼龙混杂，民愤很大。）


  4



  说到”受害者心态“，最后还是要说说我们自己。


  “受害者心态”不是大公司的专利，在我们讨论该不该扶老人时，在我们讨论谁该为空气污染负责时，在我们考虑办事要不要走后门时，在我们忙于指责社会而不是身体力行时，我们是不是把自己放在了这个社会的“受害者”的位置上了？



  然而雪崩时，每一片雪花都是有责任的。


  ——————————————————————————

  本文同步发于本人的职场话题类微信公众号“人神共奋”，转载请授权

-------————————————————————
讨论百度的责任有多大，很好。但针对评论区的阴谋论，我是很无语的。
推荐一篇文章，详细讲述了魏则西事件的被关注、被引爆的全过程。
引爆“魏则西事件”的詹涓说，传统媒体出生的记者在这个时代照样棒棒哒
这是一起完全自发的舆论事件，事件的关键人物：
1.在知乎上发布事件来由的已故当事人（魏则西）
2.发视新闻线索，并发布至微博的前媒体人（前《新京报》调查记者孔璞，微博号：孔狐狸）（期间百度公关与其有过联系，但未要求删贴，也许没想到事件会发酵）
3.在微博引发小范围关注、转发、讨论的医生群体（首转医生微博号：希波克拉底门徒）
4.发现这一讨论，并发布至微信公众号的资深编辑（前资深媒体人詹涓，公众号“有槽”）（遭遇删贴、申诉、恢复）
5.大量讨论文章通过朋友圈在五一小长假期间接力式爆发
6.凤凰网“500家莆田系医院115城市全名单”刷爆朋友圈
我们发现，这一事件几乎没有大V参与，传播是曾现自然爆发式增长
我们发现，三个关键当事人和发起者都有过被百度欺骗的经验
我们发现，百度不是最重要的责任人，但却是引发事件传播的最敏感点。
阴谋论可以休矣！

百度真是一家神奇的网站...
它仍然延续以往的作风，没有任何道歉、悔改之意。并且假装被质疑而百口莫辩、言不尽意的受害方来大声喊冤、转移矛盾。
这篇文章的逻辑很简单，先引入话题，说起魏则西事件的始末，随后坚决声称给魏父打了电话。然后话题一转，义正言辞地说百度自我审核严密，国家监管出现问题，将最大的矛头指向监管，并且做出表态：
今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。
哎...逻辑这么严密，看起来真的好有道理的样子。但是嘈点太多，真的让人忍不住回击啊。
1.百度如何解释魏则西因竞价排名而误入坑人的医院呢？
魏则西父母并未就此放弃，在北京某肿瘤医院医师的推荐下，通过央视和百度了解“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗。

看排序可以知道，魏则西进入这个医院，首先是医生的推荐，其次是央视的背书，再然后百度做了点微小的贡献。
而当事人魏则西的说法是什么呢：
百度，当时根本不知道有多么邪恶，医学信息的竞价排名，还有之前血友病吧的事情，应该都明白它是怎么一个东西
可当时不知道啊，在上面第一条就是某武警医院的生物免疫疗法，DC，CIK，就是这些，说的特别好，我爸妈当时就和这家医院联系，没几天就去北京了
...
我们还专门查了一下这个医生，他还上过中央台，CCTV 10，不止一次，当时想着，百度，三甲医院，中央台，斯坦福的技术，这些应该没有问题了吧文字引自：你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答
对比可以明显察觉，百度自认为没有作多大的恶，甚至没有点出页面的推广广告，短短几句话就将责任推得一干二净。昨天看魏则西的知乎我甚至视线模糊，仔细看他关于疾病的所有回答，行文中都没有出现句号。这是一个仅仅二十多岁的青年啊，而他人生却早早地打上了句号。
2.百度对待青年魏则西的意外是什么态度？
通读全文，真的你会发现百度连起码的装装样子哀叹几句都没有。它只是觉得百度人“如此揪心甚至委屈”，它说“我们为年轻的生命难过”，然后下一句就是为了证明百度联系过魏则西父母。
对于录音证据的含糊其辞，并且假托是为了让逝者安息，再次重申被“误解”的委屈震惊和愤怒。全篇都是说百度委屈，百度受苦了，那一个年仅二十一岁凋谢的生命呢，他又向何处伸冤...3.百度承诺了什么？
我们暂且用一下“承诺”这两字，虽然和“百度”摆在一起有点荒诞。
百度从前面的大打感情牌哭诉委屈，转到下面的摆数据自证清白了。
百度的口号还是很响亮的，差不多有“振聋发聩”的作用：
“打击虚假医疗的决心不会变！”
“高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制！”
“不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作！”
“百度做了最大的雷达系统！”
“百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准，在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈！”
“我们不会因商业利益丧失企业良心！”
“今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任！”
我一直知道笔如刀，文字如枪，它有能量也有魔力。但主笔者真的不知道这样颠倒黑白的句子会让多少人寒心吗。
百度一边喊口号大义凛然地说自己的正义，一边将矛头直指监管部门。文中直指问题医院却拿到了正规资质，百度已近了最大能力辨别，所以所有的锅都应该监管背。并且在最后呼吁，既然国家、行业监管不力，作为优秀企业的百度只能含冤把这责任承担了。
不愧是沉浸互联网数十年的巨头，百度这一招祸水东引实在是高明。它摆明了是说我的责任最小甚至因为承担了大部分的骂名而六月飞雪。所以态度鲜明地引起舆论去关注国家、相关行业的监管。
在魏则西事件中，百度、监管、某媒体、莆田系等都有责任，百度根本没有自己所称的洁白无瑕，而它全篇从哭诉委屈开始，到重申有利于自己的证据，再到最后摘清自己指责监管，不见任何悔改，也没有表达对逝者的任何哀悼。一味地为自己找利益、立牌坊。
这样看，说不定它真能名垂青史呢。
还值得注意的是，百度将祸水引到大家都不怎么清楚的国家相关监管行业，另一方面却态度模糊地放过了这个事件中的另一个作恶者——莆田系。
这其中又有什么深意呢？

可能从来没有一个五一假期让百度人过得如此揪心甚至委屈。我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖，也许你和小编一样，面对来自自己亲人、朋友以及陌生网友的询问、质疑甚至责难，百口莫辩、言不尽意。


  本来想在五一这个假期好好的赚一笔假机票，假火车票的钱，结果滩上这事儿，算我们倒霉。我们一直以中国搜索业垄断业务老大自居，你们不用也得用，用也得用。现在吧！以微博，知乎，微信为首的一群键盘侠骂我们，还想把我们钉死在历史的耻辱柱上，我们什么时候受过这个气啊！


  4月12日，年仅21岁的大学生魏则西，罹患“滑膜肉瘤”晚期而离世。他曾在西安的一家医院先后接受了4次化疗和25次放疗，但是效果并不理想。


  一个学生魏则西用了我们的搜索引擎，本来他就已经生病了。


  魏则西父母并未就此放弃，在北京某肿瘤医院医师的推荐下，通过央视和百度了解“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗，于是魏则西开始了在武警北京总队第二医院先后4次的治疗，花费了二十多万医疗费后未见好转。后来他又经过了其他多家医院的治疗，最后不幸离世。


  魏则西经过肿瘤医院医师的推荐使用通过“央视”和百度了解“北京武警二院”，没想到我们的地推团队还能发展医生推荐使用百度，当然了，北京武警二院肯定是要坑他的了，一不小心，命没了，当然本来他就效果不理想。



  4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。4月30日，各路自媒体大V和媒体纷纷撰文。


  知乎啊知乎！当初怎么就没收购它呢？问了一个问题就把百度推上风口浪尖了，虽然我们动用了公关洗地，转移视线，用回应发了一个微博就算慰问了，不过那些公知依然没有放弃对我们的无耻攻击啊！


  5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。


  我们再次看了看资质，还好还好，这次漏洞我们钻了，我们希望政府来调查一下，魏则西去维权，我们是支持的，本来就不关我们什么事儿吧！


  5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室和民营医院虚假宣传各种乱象。5月2日晚，中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组，我们宣布欢迎调查并将积极配合，厘清事实真相。


  我们跟医院协商了一下，关一个月门，以后再开，避一下风头。没想到这事儿还惊动了中央？怎么办啊！


  和每一个普通人一样，我们为年轻的生命难过，因此我们在了解情况后的第一时间就致电了则西的父母，这里有一个需要郑重澄清的事实，源自一篇媒体报道——5月1日22点某网站所谓的独家授权报道里，声称采访了魏则西的父母，“事实上，百度从未与他们联系过”。


  我们为他难过，更难过的是这次捅了大篓子，我们第一时间联系了魏则西，这么久我们干嘛去呢？这里我们要说，我们现在联系了，那些说没有联系的纯粹是对我们的污蔑。


  幸而我们打电话的小风同学留下了通话记录，这段通话发生在4月28日13:26分，时长为13分53秒，手机尾号为8723。在电话沟通中，小风慰问了魏父，在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程，以及其儿子对生命的热爱与坚韧。


  有电话记录哦！还有证人，你们这些想搞大新闻的无耻记者！


  为了不让逝者家属重复悲伤，小风没有公开更多通话信息，然而却被指责“魏父说百度没打过电话，百度在撒谎!”这让堂堂七尺男儿的他辗转反侧——本是替公司表达真诚的慰问，却使公司成了被怀疑的对象，这份委屈让人震惊且愤怒。“有则改之，无则加勉”，我们欢迎各方指正，但是也绝对不允许扭曲事实!


  我们也也没有更多的通话信息了，所以还是不打扰了，但是不能说我们没有打！这是污蔑，我们打电话了，这次我们就宽宏大量的原谅你们了。


  这三天里，我们还在积极申请、配合国家的监督管理。


  政府大哥啊！我们冤枉啊！比窦娥还冤！你要为我们做主！


  北京武警二院，全称为中国人民武装警察部队北京市总队第二医院，这是一所三级甲等综合性医院，同时是北京市首批基本医疗保险定点医院。这家资质齐全、公立三甲的医院此前也曾被央视多次正面报道。但如媒体调查爆出，他们的这一科室却被发现承包给了“莆田系”。


  北京武警二院是国家正规医院，是军队医院，是三甲医院，是北京重点医院，是好医院，他们的科室我们不管，反正我们没错，是他们的错，干我们P事儿。


  2015年初，百度就曾加大整治力度并下线违规医院，引发民营医院群体“莆田系”的强烈反弹和联合抵制。为此百度发布声明称打击虚假医疗的决心不会变，高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制，“我们不会因为‘问题医院’的抱团抵制而放宽要求，更不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作。”


  曾经我们也想打击一下违规医院信息，不过没有闹多大，因为他们太舍得花钱了，一度占有我们整个营收的60%，不要说战略合作伙伴，完全就是生死搭档了。只不过一来，他们背景深，二来嘛，我们也要赚钱，以后我们就看资质，反正我们都是看合资要求。


  百度不断的把审核流程升级的更严格，但为什么这些医院就能证照齐全?疗法就能国家合法审批?要知道，百度做了最大的“雷达系统”，打击非法医疗机构，仅在2015年就拒绝医疗虚假推广3000万个，拒绝不良账户438,300个，判罚的违规消费金额达到了466,512,966.99元。


  我们拒绝了3000万个骗子推广，却养活了更多的骗子，在一个全民皆骗的时代，我们冲在最前方，骗子，你们不找百度是等死，找百度就等于把钱给百度是找死，人，你们去骗，钱，我们要。


  百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准，在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈。不但如此，我们始终和广大网友站在一起，不断加强加严审核流程，该整改整改，该拒绝拒绝，我们不会因商业利益丧失企业良心，这点毋庸置疑。


  我们百度不把给钱多少当作排位，难道还看你长得帅不帅？我们不会丧失企业良心，因为我们早就没有了。


  搜索就像一面镜子，照见的是整个真实世界。当我们一起努力去建设一个好的世界，打击恶的，就会得到一个好的搜索。


  搜索就是一面镜子，照出了我们的丑恶，这个世界本来就是这样的，我们的口号就是：Be evil！作恶到底！


  今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。


  我们代表国家，我们代表行业，你们不用也得用，能力越大，祸害越大。


  我们无意也不会逃避这份责任，正如我们自知做的还不够好，还有很多地方需要改进，这也是为什么我们这四万多人每天还在努力工作的动力。


  我们这个责任担负了，我们四万多人要吃饭，赚更多钱就是我们的动力。


  在每个崭新的今天，我们继续用心上班，独立思考，修炼内功，不断提升自己，找出产品体验和服务品质上的不足之处，把我们的产品打磨地更好、让我们的用户更满意，就是对外界最好的回应。


  看我们以后不坑死你们！这个就是对你们最好的回应，请接着看我们的搞出大新闻！

谨献给太长不看党的中心思想浓缩总结

转朋友圈不用通知

每一个年轻人，应该都被教育过一句话，就是眼光要放长远一点。每一个成功的生意人，也都应该知道，眼前的利益虽然重要，但也要顾及长远，不能为了眼前的暂时利益，伤害到长远的利益。什么意思呢，比如说你的声誉，口碑，你的品牌形象，你的诚信和底线，是不能拿来卖的，这些东西很值钱，至于多值钱没人能量化，可是起码不能为了眼前的利润，出卖这些长远的利益。
当然也有例外的人，小时候都听过《狼来了》的故事，被狼吃掉的放羊娃，为了一时戏弄村民带来的欢乐，丧失了大家对他的信任，最后被狼吃掉了。现实生活中也有啊，比如说某些地方政府，出了什么事故和丑闻，第一时间不是去公开澄清，而是去封杀掩盖，去否认抵赖，暂时来看，风头是过去了，暂时坐稳了，长期来看，其实是在透支大众的信任，会有更大的伤害。
可你有没有想过，这些为了眼前的小利，所带来的“长远伤害”，什么时候发作呢？那只吃人的狼，什么时候才来呢？
对于百度来说，就是现在了。
如果我问你，百度这样一个做竞价排名，卖莆田系的医药广告，能把你的品牌关键字卖给竞争对手，你不缴费推广网站就搜不到，贩卖血友病贴吧，捆绑安装全家桶的企业，属于看得长远，更注重长久效益的企业呢，还是属于只为了眼前的利润，不惜伤害长远利益的企业呢？
我想没什么人会觉得百度是个更注重长远利益的企业吧。
为了利润什么都敢卖，信任，口碑，用户体验，品牌形象，都不如眼前利润来的重要，这就是百度。从诞生到现在，百度做了多少为了眼前小利，管他将来怎样的恶事，没人能数得过来。一次次的遭遇危机，一次次的靠公关洗地，一次次的靠着自己的垄断地位化险为夷，百度似乎已经习惯了。因为好像他们所累积的“长远伤害”，从没发作过嘛。
倪永孝说，出来混，迟早要还的。
所以这次很多人，不知道是为了百度洗地，还是揣着明白装糊涂，当然也许是真的糊涂，一直在说：百度是从犯啊，你们怎么老针对百度啊，没有百度魏则西也会死啊，百度明显是背锅啊。
没错，百度是背锅，背的也是自己的祸。百度今天被这般攻击，魏则西的死只是一个触发，崩塌下来的是无数个被百度误导过，欺骗过的魏则西的累积。那么多次都让你洗地蒙混过去了，那么多的人被骗去了莆田医院都没能把你怎样，事到如今你还想跟我们说一码归一码，咱们就事论事？
还你一个大写的呵呵。
百度，狼来了。

这样的文章我都没时间看
当年吹捧他的文章还在。

但是我想坚守使命就是坚持百度竞价吧。
来源_《摆谱》---作者：余不讳

看完不得不感慨一下：
——百度公关团队中出了个奸细啊！！！

这篇文章就是：
同志们，我已经把所有百度可以黑的地方高亮了，你们快来黑吧！
向我开炮！！
原文太长，很多人没耐心看，我就截取一小段，你们感受一下：

“意思就是说，每个百度人的终极梦想，都是去谷哥。”——via@刘易杰

2333333333

你认为人性最大的「恶」是什么？ - 道德
这是魏则西当时在知乎上的回答。现在看来魏则西真的没有说错。百度用自己一系列的行动完美的诠释了人性最大的恶就是像百度一样。
像百度一样为了金钱完全抛弃道德。
像百度一样为了利益而为骗子医院进行推广。
像百度一样钻了制度法律的空子然后还振振有词、一脸委屈。
像百度一样吃了人血馒头后还一脸骄傲的说这有什么错？
像百度一样揣着明白装糊涂，为了摆脱责任、装无辜、转移视线无所不用其极。
像百度一样做错的事情，还理直气壮的说这不是我一个人的责任，莆田医院有错，监管部门失位，整个国家的锅，为什么要让我一个人来背？
像百度一样以互联网公司自居，却数典忘祖，抛弃了用户体验，用各种官僚方式去解决和思考问题。
像百度一样一旦体制化制度化之后思考的从来不是如何真正解决问题，而是如何摆脱责任。
像百度一样利用信息的不对称性坑蒙拐骗，把别人对于它的信任当成它自己牟利的工具。把用户的生命视为发财的肉包子。更可怕的是它们居然吃的心安理得，理直气壮。
像百度一样利用制度的漏洞、人性的弱点大发病人这样弱势群体的财，为什么有那么多人上当受骗？那是因为他们蠢啊，跟我大百度有什么关系？
每个人都会生老病死，甚至有人会像魏则西身患绝症。
这些在生死存亡关头的人都是弱势群体，需要的是帮助，人在这个时候会把一起可能都当成救命稻草拼命的抓住。而百度给出并不是救命稻草而是催命符。
对于这些弱势群体百度给与的不是关爱、帮助、支持而是官模官样的冷漠。
制度和法律永远都存在漏洞。所以我们还需要道德。
面对一个制度、法律漏洞和弱势群体的态度是衡量一个文明、国家、公司、个人善恶的准绳。
有人像魏则西一样，勇于将这个漏洞暴露出来，用自己的生命去告诉世人，希望别人可以避开这样的陷阱。这叫做善良。
也有像百度一样，心知肚明推广的都是骗子医院，却拿监管漏洞当挡箭牌，抛弃道德，理直气壮的吃人血馒头。这就是人性最大的恶。
法律、制度制裁不了所有的罪恶。所以我们需要道德。

看了几天了，百度一如既往地各种公关洗地，转移视线，推卸责任，既然你们砥砺风雨，死不悔改，我们有良知的人也会众志成城，绝不罢休。为了更好地建立反百度统一战线，今天再写一文。
《为什么我们要团结一致讨伐百度？》
一、为什么要讨伐百度
1. 百度的过错绝不止一个魏则西事件。很多人过于死板地遵守所谓的“就是论事”原则，老是在争论，魏则西事件中百度、莆田医院、监管谁责任大，却完全不管之前没处理的各种事件，年前的血友病贴吧事件，这才多久，就不算了么，不容易抓住一个惯犯，判刑只考虑最近一个案子么。
2. 能力越大，危害越大。对于虚假医疗广告，百度是在给全国各地的莆田医院以及其他黑心医院提供广告，除了魏则西，还有多少人被坑后我们都不知道呢。我们今天如果呆板地以讨伐武警二院，北京监管部门为目标，即使成功了，这医院关门了，又有多大效果呢，全国其他地方怎么办。反过来，如果讨伐百度成功，受益的可是全国百姓。
3. 百度从不悔改。这么多年了，特别是在移动互联网上失了先机，李彦宏提出狼性以来，百度在流氓的道路上飞奔。搜索页面满屏广告、百度全家桶、卖贴吧、卖百科，无所不用其极，全然不把用户当人，我认为李老板从互联网老大位置上跌下来后心态上已经有些走火入魔，（参见我前面答案百度为什么不转型？ - 赵文和的回答）自己已经没办法改正错误了，所以我们需要讨伐百度，让上层去迫使百度做出改变。
二、为什么只讨伐百度
1.  目标一致，效果才显著。集中起优势兵力，各个击破，才是正道。有人很高冷地说体制问题，监管问题，说我们这些抨击百度的傻、懦弱，我看这种人真的是没有一点务实精神，就是会空谈。琅琊榜大家都看过，梅长苏要为赤焰翻案，人家怎么做的，直接找皇上开搞么？还不是得从六部尚书搞起，而且还是一个个搞掉的，因为你一次目标太多，结果失败的可能性太大。真正有智慧的人都知道集中兵力于一点，去获得战果，毛主席的军事思想并不过时，我们要多学习学习。
2. 百度目标大，易于吸引大家统一战线。你说武警二院，部队医院，莆田医院，还是好多人没有概念，完全不了解，老大是谁也不知道，网上也没什么资料，不知道怎么个攻击法，所以大家看看就走了，而百度，你一说起来大家就都知道了，而且大家大多数都有被百度全家桶毒害的经历，很容易形成统一战线。
3. 路要一步一步走，步子太大会扯到蛋。目前高层刚开始重视下网络民意，你们就直接谈体制问题，要求取消gfw，google回归等等，会逆了龙鳞，会失败。要像梅长苏那样一步一步走棋，要懂得见好就收，等有了下一个时机再来行动。时机不成熟时要忍耐，时机成熟时要目标明确，坚决执行获取战果。
三、我们的目标是什么
1. 通过持续施压，让监管部门严厉处罚百度
2. 让百度认错改错，减少虚假广告
3. 最好能形成更完善的针对互联网的法律
4. 锻炼我们的队伍，提升行动力，以后面对其他的问题，可以更加有效地行动起来，凝聚民意，倒逼上层改进跟不上时代变化的法律、规章制度。
四、如何实现目标
1. 放下争执，形成共识
2. 明确目标，分清敌我，该团结的要团结，该拉拢的要拉拢分化，建立统一战线。不要攻击百度的程序员，要策反他们才是。
3. 坚持不懈，不达目的绝不罢休，如果魏则西事件冷却下来，要再找到新的案例，继续讨伐，要让他们知道，我们没那么健忘，没那么好糊弄，不给个说法，决不罢休。
4. 多阅读毛泽东选集，学习太祖的斗争哲学

这是一家道歉会死的公司。

百度一直把大家的注意力引到 [审核] 上有意思么？不就是因为审核一定需要各种监管部门配合，顺利的把赵家人拉出来，把水搅浑，把锅甩给猪队友们一起背么。
问题是贵百度分分钟就能自己做的事，为啥就是不做呢？
贵百度目前能做的最简单的解决方法: 
把广告和自然搜索结果做明显的区分!
把广告和自然搜索结果做明显的区分!
把广告和自然搜索结果做明显的区分!
明确的告诉大家，这是广告，这是广告，这是广告! 这是广告主自己说的话！这又不是没有现成的展现形式可以抄。
为了业绩，把广告做的和非广告像素级相似，赤裸裸的做恶。
再讲些对百度公司价值观的看法，百度那么多年不是不知道医疗这块毒瘤的长线负面影响。搜索结果页中广告样式的设计，这可能就是一个小点。但是管中窥豹，既然可以毫无底线的一再弱化广告和自然结果的差别。不敢壮士断腕，放弃，遏制住毒瘤的生长。这样的价值观，躺着赚钱是挺爽，但究竟能有多大的决心毅力去找新的健康的赢利点呢？

原文【我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖。】
笑，百度被大众诟病为无耻，并不是忽然之间啊。
大家一直都觉得你们很无耻啊。一直都在口诛笔伐你们啊，一直都在骂啊。怎么说是忽然之间？说的好像你们之前口碑很好的样子？
竞价排名广告，贴吧敛财，盗版横行，百度全家桶……各种助纣为虐，各种不要B脸。
你们一直在被大家舆论讨伐啊，天天都在骂，月月都在骂，年年都在骂啊！
只是你们自己闭上眼睛捂住耳朵装看不见听不见好么。
这会儿又跑来卖萌装乖扮可怜了？
还说什么忽然之间……
碧莲何在？

原文【我们不会因商业利益丧失企业良心】。
没错，你们当然不会丧失良心，因为，从来就没有过的东西，怎么会丧失呢？
呵呵。
呵呵呵呵呵呵，真想呵他一脸啊~

只说两点，第一，小风以何种身份与魏父电话？
A，以百度调查人员身份并在电话前表明采访目的。本文作为百度高薪公关团队所攥，没点明该要点，若不是其水平有限，则是其有意隐瞒什么。
B，隐藏百度身份以社会人的角度进行电话。以隐瞒真实动机的采访，甚至是诱导性采访不知道是叫钓鱼不？
无剪辑完整录音可以洗清你的委屈。
第二，如果说前面第一点关系到百度是否诚实的问题，那么接下来的这点就比较深了。
文中有段武警二院是三甲正规医院云云，暗示当初签合同我也是被蒙蔽的。以此为引子，则当初的推广合同，到底是和武警二院还是武警二院的某科室签的，这点对于后续进程相当相当重要，对整个事件的定性和责任划分是决定性的。
A，与医院签。这点可能性太小了，院方作为行内专业人士，打了模糊球卖了科室，但是内心明白的很，卖了科室还代表科室以院方名字和百度签推广协议的事，体制内再蠢的人也干不出来。
B，与科室签，这点几乎是可以确定的。那么百度的上述辩词则真是好一幅描黑为白的春秋笔法。
对于百度和医疗机构的合同甲方到底是谁？百度的辨词倒在其次。关键在于这点是否最终会由调查组调查确认！！！掀起这波舆论高潮的手与已有的既得利益者在这张牌上会角力到何种程度是本事件中最大的看点，因为本质上这涉及到现有的医疗体制当政者是否会接受的颠覆性问题。
如果最终调查组确认合同甲方是承包出去的科室，莆田系灭顶之灾来了，接下来将是卫计委领导下公立医院和军委领导下武警部队医院对这类科室的大清洗。
如果最终调查组不对推广合同甲方进行认定，进一步的模糊过去，那就是，双方妥协达到利益平衡点了。
作为事件调查组的调查结论，连百度推广的甲方都不进行确认，任由舆论让国家公立三甲医院如百度文中扮演了锅的角色，承担将来莆田系出事继续由公立医院若有若无当锅的风险，似乎有违事件推动者背后的这只手的初衷。顺便歪一句，近两三年，各类热点事件引爆期间几乎都在周末和大假期间，元芳，你怎么看？

百度将事件拉扯到医院，用了一段话描述武警医院如何如何，洗白我是看医院正规才做的推广。这种方式，要么极蠢，要么极其极其极其高明，把矛盾架到医院和科室间，以此探明掀起这场风暴的这只手来意和实力，只有尽可能了解对手才能提高生存的可能。
是的，百度文中没有直接点莆田系，但是作为主战场的知乎，这将两天爆了多少料出来，连圈圈，前后两胡，划圈伟人，国务委员等等都扯出来了，难道只是偶然么？

升斗小民，这些事，咱们哪儿看的清呢。唯有希望这次这只手没有戴手套，是干净的。

当年3q大战的时候我看到让人民二选一，就为腾讯的公关捏一把汗，后来果然就被换掉了。现在百度这几位，啧啧。
这帮傻孩子不明白民怨这种东西，不是看你道理讲得好不好，而是看你态度好不好。
道理我们当然都明白，不光是你百度的错，你只是帮凶。但你这个死也不认错的态度不就是要把人们的积怨都挑起来把自己公司整死么？
大公司有原罪，这都不明白还做公关。

百度不断的把审核流程升级的更严格，但为什么这些医院就能证照齐全?疗法就能国家合法审批?

今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。
百度：“这锅是郭嘉的，我百度不背啦！”
郭嘉：“我本来没打算往死里搞的... ^_^”
重申一遍我的观点，干死百度，干死虚假医疗体系，一个不要跑！

我按照我的理解给他翻译一下吧：

  括号内的内容为个人理解，仅一家之言，如有异议，实属正常，欢迎批评，不一定改正。


  砥砺风雨坚守使命（弟兄们，顶住！！）

  可能从来没有一个五一假期让百度人过得如此揪心甚至委屈。我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖，也许你和小编一样，面对来自自己亲人、朋友以及陌生网友的询问、质疑甚至责难，百口莫辩、言不尽意。（尼玛！！这个节过得真TM糟心，我们的堂口被那腾讯，新浪那几个小婊砸围攻了！！搞的老大我现在都不敢露头！！）
　　4月12日，年仅21岁的大学生魏则西，罹患“滑膜肉瘤”晚期而离世。他曾在西安的一家医院先后接受了4次化疗和25次放疗，但是效果并不理想。魏则西父母并未就此放弃，在北京某肿瘤医院医师的推荐下，通过央视和百度了解“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗，于是魏则西开始了在武警北京总队第二医院先后4次的治疗，花费了二十多万医疗费后未见好转。后来他又经过了其他多家医院的治疗，最后不幸离世。（魏则西已经是肿瘤晚期了，他这个病治不好很正常，我们仅仅是拉了一次皮条，主要责任肯定不在我熊厂。所以弟兄们放心，保持镇定，就不要人心惶惶的，更没必要有什么负罪感。）
　　4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。4月30日，各路自媒体大V和媒体纷纷撰文。5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室和民营医院虚假宣传各种乱象。5月2日晚，中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组，我们宣布欢迎调查并将积极配合，厘清事实真相。（都怪知乎那小婊砸（老李的心头一万只羊驼奔腾而过：狗日的腾讯！狗日的腾讯！狗日的腾讯！），一直往我们身上泼脏水，组织围攻，险恶之极！不过，然并卵！真当我熊厂是吃干饭的！老子办事，程序严谨，手续齐全，合情合理，要调查，我奉陪，看查到最后，先怂的是谁？！）
　　和每一个普通人一样，我们为年轻的生命难过，因此我们在了解情况后的第一时间就致电了则西的父母，这里有一个需要郑重澄清的事实，源自一篇媒体报道——5月1日22点某网站所谓的独家授权报道里，声称采访了魏则西的父母，“事实上，百度从未与他们联系过”。（现在出了这种事，黑熊厂的谣言四起。）
　　幸而我们打电话的小风同学留下了通话记录，这段通话发生在4月28日13：26分，时长为13分53秒，手机尾号为8723。在电话沟通中，小风慰问了魏父，在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程，以及其儿子对生命的热爱与坚韧。（幸亏厂里的小风兄弟机智，为后续的公关埋下了伏笔，创造了条件，以后厂内的弟兄要多向小风同志学习！）
　　为了不让逝者家属重复悲伤，小风没有公开更多通话信息，然而却被指责“魏父说百度没打过电话，百度在撒谎！”这让堂堂七尺男儿的他辗转反侧——本是替公司表达真诚的慰问，却使公司成了被怀疑的对象，这份委屈让人震惊且愤怒。“有则改之，无则加勉”，我们欢迎各方指正，但是也绝对不允许扭曲事实！（所以说那些黑我们的对头们，你们给我等着！（老李的心声：我不是针对你腾讯，我是说你们人人有份！））
　　这三天里，我们还在积极申请、配合国家的监督管理。（现在，我已经叫人了。）
　　北京武警二院，全称为中国人民武装警察部队北京市总队第二医院，这是一所三级甲等综合性医院，同时是北京市首批基本医疗保险定点医院。这家资质齐全、公立三甲的医院此前也曾被央视多次正面报道。但如媒体调查爆出，他们的这一科室却被发现承包给了“莆田系”。（医院和莆田系的锅，老子不背！！）
　　2015年初，百度就曾加大整治力度并下线违规医院，引发民营医院群体“莆田系”的强烈反弹和联合抵制。为此百度发布声明称打击虚假医疗的决心不会变，高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制，“我们不会因为‘问题医院’的抱团抵制而放宽要求，更不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作。”（厂里早就发觉莆田系那群福建佬不是东西了，借此机会收拾他们一下也未为不可。）
　　百度不断的把审核流程升级的更严格，但为什么这些医院就能证照齐全？疗法就能国家合法审批？要知道，百度做了最大的“雷达系统”，打击非法医疗机构，仅在2015年就拒绝医疗虚假推广3000万个，拒绝不良账户438，300个，判罚的违规消费金额达到了466，512，966.99元。百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准，在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈。不但如此，我们始终和广大网友站在一起，不断加强加严审核流程，该整改整改，该拒绝拒绝，我们不会因商业利益丧失企业良心，这点毋庸置疑。（还有，监管部门，也甭想让我们背锅！我们不干净，你监管就更脏。更何况我们还一直在提高审核门槛呢（虽然是为了给排名涨价）。看看我们为此付出了多么大的牺牲！这都是票子啊！）
　　搜索就像一面镜子，照见的是整个真实世界。当我们一起努力去建设一个好的世界，打击恶的，就会得到一个好的搜索。今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。我们无意也不会逃避这份责任，正如我们自知做的还不够好，还有很多地方需要改进，这也是为什么我们这四万多人每天还在努力工作的动力。在每个崭新的今天，我们继续用心上班，独立思考，修炼内功，不断提升自己，找出产品体验和服务品质上的不足之处，把我们的产品打磨地更好、让我们的用户更满意，就是对外界最好的回应。（出来混，谁也不比谁干净！！在种花家的搜索界，只能有一个扛把子，那就我熊厂！！熊厂这个堂口能开到今天，归根结底靠的是弟兄们的共同努力。只要过了这个坎儿，前（钱）途依旧是光明的。我和大佬们也都相信，熊厂一定能过了这个坎！而当下，弟兄们要做的，就是安稳军心，安心做事，低调做人，等过了这个风口，再给那些个落井下石的小婊砸们好看！所以，为了前（钱）途，弟兄们，顶住！！）

这次魏则西风波可以作为一个很好的案例去分析，对逻辑思辨能力，大众舆论导向的分析能力，企业决策公关能力，都会有些提升。
核心问题：
1. 千千万万病人得不到有效治疗去世，为何魏则西事件受到如此广泛的关注?
2.整个事件是如何传播和发酵的?
3.主犯明显是莆田系和武警二院，帮凶一是政府医疗监管制度缺陷，帮凶二是百度帮忙打广告，为何百度成了最大背锅侠?
4.百度的回应，公关决策有哪些，是否合理?
5.如果自己是百度公关部门，应该如何决策回应?
6. 政府监管制度不深究，但是百度自己的问题在哪？
我的思考：
1. 能得到极大关注的新闻事件一定是有规律的，故事背景敏感，故事主人公身份比较容易得到认同，故事存在激烈社会矛盾，对立方往往势力非常强大。
这么思考，果然每条都中了。
医疗行业，涉及群众面广，生死攸关，本身就存在医患关系的紧张情绪。这个故事背景很容易吵开话题，引发信任危机。
主人公是名重点大学的大学生，身患绝症，但积极努力，渴望得到治疗。主人公是优秀的大学生，这个身份是社会前进的主要动力，然而在社会中却遇到不公正的待遇，最能引发读者的共鸣和愤慨。
武警医院，官方医疗机构，莆田系，著名黑医院集团，百度，中国几乎每个人每天都要用到的不得不依赖的互联网入口。话语权都极具分量，与普罗大众的渺小，自然是最激烈矛盾阶层群体。
2. 魏则西用最具体详细的方式在知乎上记录了自己整个求医流程，图片，文字都有。在他生前，知乎对这个人物已经有不小的关注量，以互联网精英（包括码农以及各种具有高关注量的大V）为主体的知乎用户群，本身比较关注这类社会热点，而且由于之前百度作的恶，全家桶，血友吧，精英群体普遍对百度失去好感，但又十分依赖。
魏则西去世，中国向来有死者为大的传统，引爆知乎，进而引爆微博，广泛传播。
国内几家知名度较高的媒体推进关注和报道。
官方机构做出回应，并宣布要审查百度，审查武警医院。
这是本次事件发酵的过程。
总结要素就是，涉及范围要广，问题根源要深，官方机构有明显反应。
3. 毫无疑问，主犯在于莆田系和武警二院，一定存在欺诈，无论在哪种正常三观下，都百分百是错误的，所以不会存在争议。
从犯一，政府监管问题，因为大家早就习惯中国的体制漏洞而且普通人已经默认无法改变，则一般人也不会想办法去改变监管体系，过多责备也无济于事。
从犯二，百度，乍一看，似乎就是个打小广告的。但是，却有着天壤之别的差异。
百度体量太大，用户群太广泛，而且是近乎垄断。所谓能力越大，责任越大。在公交站牌贴小广告的自然不会有太多责备，而百度能力大却没有与之匹配的社会责任感。
另外百度是累犯了，全家桶，血友吧，不知自我反省与悔改。
存在对比，谷歌的不作恶企业文化，谷歌先进的搜索服务，谷歌对于时代进步和发展的担当，都与百度唯利是图的形象形成鲜明对比。
4. 百度有恃无恐，高端决策层错误低估事件影响力，连新闻发布会，总裁道歉都没有，回应太过敷衍简单。等意识到事件的严重性后，第一反应是雇水军，请大V写软文引导舆论，为百度洗地。
百度雇佣写手写洗地文的主要手段是，引导舆论指责对象，弱化自身地位和作用，基本逻辑是“百度只是个打小广告的，并没有直接作恶伤害患者”，“技术无罪，百度做搜索做广告，但并不能改变用户怎么使用”，“百度已经审核了，国家监管机构都给颁发证书了，监管责任不应该由百度承担”。总结就是，百度的错误很小，不应该受到最大的指责，要指责应该指责莆田和政府监管。
这种逻辑很有说服力也很具误导性。但错误估计了受众，受众是知乎用户，而非微博和门户网站用户。
可以明显看到，门户网站用户有很大一部分都在指责医院以及部队的腐败黑暗。但知乎用户则更多地在指责百度。这是因为精英群体之所以精英，是因为他们更懂得信息的价值，拥有更强大的逻辑思辨能力。
莆田系虽然作恶，但没有百度，绝对生存不下去，莆田系的生存依赖百度。政府监管，普通人无力改变，精英更在乎自己能做出什么改变。软文虽然有很强误导性，但是耐不住受教育程度高的思辨能力依然很强，受众毕竟不是微博用户。逃避责任，甩锅，请写手愚弄大众的行为更引发知乎群体的厌恶。
所以，百度的公关反应实在是差。
5. 百度应该如何回应。
首先要能意识到和医疗，人命有关的问题，是一定会受到关注而且容不下虚假的。应该上升到总裁亲自出马安抚受害者，公开向全社会鞠躬道歉，并以近乎全责赔偿的担当处理，尽管并非是主犯，但能力越大责任越大。
其次，软文应该大力宣传百度知错并深刻检讨整改，立即停掉了所有医疗广告业务，而非写如何逃避责任，这只能适得其反，有影响力的人不会是傻子，看不出来你的真实意图。
最后，宣传自己对社会的责任感和企业文化，努力修复并重新取得用户信任。
少一点套路，多一点真诚。像日本企业一样动辄CEO就下跪道歉，反而会减少更多损失，甚至会起到一个宣传负责任有担当的大公司形象的作用。
6. 看到一个问题：百度内部员工怎么看待此次事件。
回答里曝光了百度唯利是图的企业文化，和员工的道德逃避。
说明了什么？
百度企业文化的定位错失。很明显这个公司是以盈利，绩效为导向而运作的公司，不放过任何一个盈利的机会。相反，谷歌“do not be evil”的企业文化，则形成鲜明对比，知道如何取舍，放弃不该得的利益。
产品核心的定位错失。搜索引擎的核心正如百度自己的企业文化定位“简单可依赖”，然而自己的企业文化都已被抛弃。搜索引擎不能够做到完全客观公正地为用户呈现最相关的搜索信息，那一定会失去其核心竞争力。为了一大块肥肉而放弃自己的核心竞争力，就像糖尿病患者忍不住去吃糖一样，饮鸩解渴。
百度的创新已经发展到了瓶颈，腾讯阿里市值已经甩开百度，百度一直在为自己的创新和盈利点干着急。移动互联网风口有很多，显然百度没有抓住几个，o2o旅行外卖，手机互联网入口——浏览器，操作系统，手机安全等。或许我们在这些领域都看到了百度的动作，但是很显然百度都只是这些领域的跟风者，并非创新和引导者，而像手机安全，百度的全家桶甚至成为一个病毒一样的弊端被人诟病。
因而，百度内部员工过于冗余安逸，决策层过分注重盈利缺乏思考，内部重视营销而忽略创新，高层忽略企业文化的塑造，一定是百度内部存在的深层问题。
魏则西之死或许是一个悲剧，但其影响力依然超出想象，如果后人都能鉴之，或许才能让这一人之死，价值最大化。

《砥砺风雨坚守使命》，可能会记入历史。
宣告互联网界BAT时代的结束，某个新时代（比如ATM）的来临。
百度自上而下，在这件事上的姿态很接近。委屈。
企业文化蚕食了羞恶；KPI碾轧了是非，部门分工阉割了恻隐。不奇怪，百度是个分工明确，组织得力的群体。现金牛部门只管出力，不用承担责任，商业逻辑和技术开发并不由他们负责，业绩压力是实打实的；其他部门闭起门来，可能也会觉得接连的惨祸残忍，但不是自己经手也未必动心。大组织作起恶的可怕之处莫过于此。
百度公关稿，有一个强烈的信号，很让我在意。
就是对政府的激烈谴责，慷慨怒斥“为什么这些医院就能证照齐全，疗法就能国家合法审批。”，与此同时，在中央军委启动调查的同时，剑指北京武警二院。
与此前十数年，国内互联网大型企业，在政治层面表现的低调内敛。
这次百度剑拔弩张的主张一反常态。
2008年，新华社发表《假药网络肆虐 竞价排名是祸根》专文。百度股价次日暴跌近44.8美元，跌幅25.04％。
百度开始表面重视资质审核，2012年至今，莆田系每年为百度每年创收100亿以上。监管部门的过失，并不是百度今日劫难的根源；而是为百度盆满钵满的保驾护航。以既得利益者的身份，站出来控诉政府合法审批之罪。在这个国家，无异于疯狂之举。
很难不让人联想到薄熙来一二年两会闭幕最后一次亮相，和他那场言之凿凿又凄惨收官的发布会。
1、
昨天百度竞价排名下了滑膜肉瘤，但语义相近的词语，依然会呈现之前的搜索结果。
到今天（五四青年节），连三杆子打不着的尖锐湿疣也搜不到了。
百度可能把干预搜索结果的系统临时关闭。百度可能把干预搜索结果的系统临时关闭。
至少在我回答的时候，它基本呈现了搜索的自然结果。
2、
知乎关于百度的讨论，大都局限于道德和道歉悔改。事态发酵到这个程度，更应该讨论的是法律和刑责。不用百度替莆田系背锅，它只背自己的就好。
百度在法律上依仗的核心，“「竞价排名」是「信息检索服务」而非广告。”
这个逻辑的延伸，百度无需为竞价排名业务，承担任何广告相关法律的监管和限制。
百度投入了足够多的资源，确保这个定义得以保持。

皇帝的新装在这个国家最可笑的投射，莫过于竞价排名不是广告。
可到了今天，司法体系谁会为百度站出来，维护竞价排名的非广告立场？
一旦性质转变为医疗广告，只要定义三个基本基准：牟利金额、造成危害、是否主观故意。就可以进行量刑。
还有两个辅助，公序良俗、和社会公愤。
有朋友发朋友圈质问：三鹿奶粉安全事故，死三人，一百五十八肾衰竭。销售金额4756万，判决两名死刑，三人无期。120亿背后的尸骨累累，该有几个死刑几个无期。
性质虽然有所不同，但还真为百度的相关高管捏把汗。
顺丰掌门人王卫，此前为维护职员说：“如果这个世界是用钱或一个道歉可以解决问题，而不以法律解决问题，法律要它干嘛？”
要是不知道前因后果，这话天造地设是敲打李彦宏的。
3、
百度公关部门过去是素餐尸位，今天是自掘坟墓。
应予集体开除。

把锅甩给赵家，这胆子也是大

我可以自豪地说：干了好多行，从来没有买过竞价排名。绝不送钱给百度。

谢谢关注，大各位热心网友的帮助下，百度昨天终于给我恢复吧主身份了，我终于可以把卖吧期间被删的各帖子进行恢复了（仍有一些帖子不知为啥恢复不了）。
不过，事情还没有结束，我和刘陕西的官司仍然在继续，目前还在争管辖异议。
血友病吧离完全恢复平静也还有一段距离。
一些已经走了的吧友还希望他们能慢慢回来。
血友病吧家园的重新建设仍然任重道远。
无论如何，这一切都离不开所有热心人的帮助，谢谢大家。

图片来源：图片来源：@ytytytyt
 update1 在其他问题下发现了这张图 似乎更形象一些

老图已经过时了，我把图修改了一下以反映现在的状况。老图已经过时了，我把图修改了一下以反映现在的状况。

可以可以。
至少现在大家对百度的勇气没有疑问了。

李彦宏基本上已经告别自行车了

第二张是今天的。第二张是今天的。

"你所能想到的比百度更无耻的正规大企业是什么?"
"未来的百度。"

因为事情过去了 不在风口上以为可以秋后算账，不过目前来看魏则西同学的事情还没解决，又把本来让人以为改正了得血友病拿出来 也许是......作死？  @蚂蚁菜 对百度的恶应该体会很深，但是为什么还是要争取继续为贴吧这个做了恶百度的产品服务？
还不是因为大多数人依然“离不开”百度？
贴吧依然有巨大的流量，以及百度搜索优势。插个题外话，百度流量其实很大，有时候用Google搜很多词汇百度百科都能排到前头哦！！
一打开wap网页就是恶心的强推客户端 一开网页就是到处是垃圾广告。总之，希望大家做好转移阵地的准备

你用一下百度会死啊？
我真的不知道该怎么回答这个问题了。

好吧，说好了不再用知乎的
但是这个问题把我炸出来了
因为大部分人的答案都是错的，而且错的离谱
真的是因为能赚一笔是一笔吗？
亦或是觉得大家都吸引到莆田系了，于是可以偷偷再卖一次贴吧？
都不是
我问你个问题，假如你们公司有一个电梯，只给老板，打工仔不能用
你每天偷偷坐这个电梯，结果被老总发现了
那么，你是会趁着被开除之前，能用几次电梯用几次，还是马上给老总道歉，表示以后洗心革面，再也不偷偷用老板的电梯呢？
还不是太明白？
百度要被整改，是上头的意思
跟网友没有关系，跟魏则西更没有关系
中国14亿人，每天有多少人死？其中有多少人死与癌症？其中有多少人被庸医治死了？
上头真的会因为那么一个人，去整治百度？
当然不是，事实上，应该是反过来
正是因为上头要管管百度了，所以这件事才能发酵
4/19日，新闻联播，《在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话》里
总书记说：

   第三，坚持经济效益和社会效益并重。一个企业既有经济责任、法律责任，也有社会责任、道德责任。企业做得越大，社会责任、道德责任就越大，公众对企业这方面的要求也就越高。我国互联网企业在发展过程中，承担了很多社会责任，这一点要给予充分肯定，希望继续发扬光大。

  　　“行生于己，名生于人。”我说过，只有富有爱心的财富才是真正有意义的财富，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。希望广大互联网企业坚持经济效益和社会效益统一，在自身发展的同时，饮水思源，回报社会，造福人民。

中国，做搜索的，可只有一家
就是要整改百度，不能再让中国最大的搜索引擎，成为骗子的聚集地，不能再让诈骗犯们，堂而皇之的给自己打广告。还中国网民一片净土
而百度呢？百度当然不愿意整改啊，百度一年广告营收300亿，有200多都是莆田贡献的
不让百度打诈骗广告，百度估计得破产

而百度变本加厉的卖各种贴吧，甚至封了兔吧
就是因为，百度要证明，如果百度走了，中国不但会没有搜索引擎，同时会失去一个宣传阵地
就算百度做出任何声明，都会被网友骂成狗
但是仅凭借百度对贴吧的管理所带来的巨大影响力
百度就能和中央议价，就能不被整治
也就是大而不倒 too big to fail
说的更明白的，百度现在就在拼死一搏，告诉国家
你不能动我！因为我死了，你更麻烦！
如果说之前，百度还有一线生机，开除几个副总裁，改了几项规定之后还有活路
现在，要么百度必死，要么
“你用百度搜一下会死啊。”
“会。”这个玩笑不再是玩笑
那么，大家觉得，百度和上头对着干，谁会笑到最后？
另外，这个讲话中还有很多别的有意思的东西，就看大家能不能看出来了


------------------------------------------------------5.10 补充------------------------------------------------------------------------
我之前说过：“那么，大家觉得，百度和上头对着干，谁会笑到最后？”
这句很明显是反讽，然而有些人居然没有看出来，就开始嘲笑我居然认为百度能和上头对着干
这当然没什么，知乎文盲多也不是一天两天了
这次我更新呢，就是要告诉大家
我们都被打脸了
百度还真的能和上头议价
知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解
回答有很多，我就给大家精炼一下，首先，竞价排名的核心问题，就是它到底算不算广告
如果算广告，那么涉及到虚假宣传的时候
百度是要赔钱的
但是调查结果中，明确表示
竞价排名不属于广告，属于推广，百度没有赔偿责任
也就是百度不负责任
当然，如果你被误导了之后，百度也是要赔付的
但是首先，你得自己证明，是百度误导了你
其次，是赔付而不是处罚
而如果被发现是假广告怎么办呢？
《结果》中也说了，要终止服务
然后呢？
没有然后了，终止服务，百度就没有任何问题了
同时，还说了，页面最高不得超过30%的广告
大家都懂，这代表着以后百度每页会有30%的广告
不对，是30%的推广
总而言之言而总之，上头骂了百度一句
然后给了百度一个免死金牌
只能说连我这种五毛都看不下去了

这让我说什么好
魔幻现实主义
一切新闻都是移民广告

百度：您要一百万购买血友病贴吧？您在开玩笑吧!这是关系到病人的生死问题!绝对不行!

空降吧主也不是第一次了。
70w事件我也去围观了，但是看来百度依然我行我素啊~
贴吧用户未来的数量我觉得会越来越少，我期待若干年后我花个70块买个吧主玩玩。
真心的祝福百度继续坚持下去。

白痴
这一下就不卖了
对客户的诚信呢？？

这不是百度有没有下限的问题。
而是百度还没反应过来。

百度:我眼睛得病了，除了钱再也看不见别的。

啊咧，百度外卖真真是越来越火了啊。

事情热度刚刚过去。医院推广立马回归了。不信自己去搜一搜男科，妇科的病症

百度已经成了一辆快速前进的利益列车，不可能因为某一个人死去就停下来！我们其实心里都知道，这辆开车的人名义时李彦宏，但实际上是百度的众多股东，我曾经有幸在百度下属的推广代理商工作过，开始进来时我对百度充满了期待，认为这是一个伟大的公司！不久后我就发现百度他自己其实不参与到客户和推广的直接工作上，他是把某一个地区的推广代理权给某个代理公司，这样他皆可节省人力，又把效率提升去，收益提高，但是唯一个不好的地方就是客户，这些代理百度推广业务的公司我用一个词流氓来形容不过分！为了骗客户的推广钱，不断打电话骚扰，等客户真正做了推广，他只负责收钱，所有的事都不管，而且为了多收不断忽悠客户，搞小动作，比如说让自己多点击多收点击费，客户苦不堪言，以至于后面听到是百度的打电话过来就直接挂掉！这样一个不在乎信誉的企业是不会好的。百度总部对这些企业审核很简单，钱交够就好，我无法忍受客户对自己工作的不信任，也无法忍受欺骗顾客，工作了一个月，离开了那家公司，我深知百度这些问题是迟早要出的。

有人说百度卖贴吧不违法。
yes，确实不违法。
卖了不违法，但是卖了后只赚钱不负责任，放任骗子横行，这在事事讲人权讲翻墙者推崇的美国社会里，要付连带责任，并且一定会被律师们揪住罚到倾家荡产。
而百度可以联合北大的律师，北京的法院做出类司法解释，竞价不属于广告，不受广告法管理，不付连带责任。
这是无耻呢？还是违法？
如果明显恶意的行为不受制裁，我们还是人民共和国吗？法律监管是有滞后性，但是法律是人民定的不是一家私人公司。
----------------------2016.5.10----------------------------
有鉴于有人质疑是我栽赃北京法院和百度，并且质疑卖了贴吧不会导致骗子横行，骗子是我的臆测。那么我答复那个匿名的人。
匿名人的质疑：问你两个个问题。1:你如何得知百度把贴吧卖了后，就是在放任骗子横行？请问两者有何联系？ 2 你如何得知竞价排名不属于广告的声明是百度与法院联合起来的？有何证据？ 要说无耻，我觉得不负责任的臆想和恶意猜测更加无耻。
答案:
1、卖了贴吧的管理权限在吧主，如果吧主没有利益买个疾病版版主是玩吗？你逗我？这是基本思维推理。其次是实质，不得慢性病和疑难杂症的人不会感觉到，在百度贴吧里找专家找治疗纯粹是在骗子窝里想要发现金子。不算诅咒的说，你可以得个长期慢性病或疑难杂症试试百度。
 答案2、2016年4月13日，北京市高级人民法院发布了《关于涉及网络知识产权案件的审理指南》。其中第39条明确指出，“搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。”照此标准，百度对于武警北京总队第二医院的审查并无法律意义上的纰漏。“按照目前的立法及司法实践，搜索引擎企业对于推广商家发布的信息没有法定的审核义务，无论形式审核还是实质审核。”4月份出的类司法解释，5月份就捅个大篓子，北京法院没有被百度公关，你还是在逗我吗？   

其他佐证资料：北京第一中级人民法院在(2013)一中民终字第9625号判决书写道，“通过百度推广的关键词定位技术，。。。。因此，涉案推广链接符合《广告法》关于广告的定义。  请问你怎么看？
2013年中院法律原判决百度属于广告，2016年高院出类司法解释给百度洗屁股，这不是公关的结果吗？这是不是不负责任的臆测和猜测呢？
朋友，你写的很好，我也认真看了。1 我的回答里明确说了购买贴吧吧主的人肯定是为了盈利，我从头到尾都没有否认。按你意思凡事盈利的都不能治病吗？那医药公司医院哪个不盈利？ 2 关于你说百度对最高法公关的问题，我只能说你太高看百度了！它没有那么大的能量可以决定司法解释，按你发的案例，百度把中级法院都搞不定，结果突然就能搞定最高法了？

事实上，我认为你的逻辑思维不好。
1、买卖贴吧不犯法，这是我的第一观点，但是当前的现实是买卖贴吧的疾病吧主主要是莆田系等私人机构，目的是为了导流，所以骗子横行是顺理成章的事。百度的责任在于撇清了买卖与骗子横行的责任。机构盈利是合法的，但是使用诱骗、敲诈的手段是非法的。所以在贴吧可不可由私人盈利的结论上，你倒回去了。
      打个不太合适的比方，中央政府打击腐败，判刑很多贪官，贪官既然已经蹲监狱，人民是否可以认为政府不要为腐败负责吗？
      百度通过公关，通过买媒体大v，通过低头认错，为什么还是不能获得认同呢？因为本轮舆论发酵的本质，百度根本不去碰，那就是为什么要把竞价和结果放到一起，却仅仅用不明显的推广作区分呢？这就是一个原因：为了钱。
为了钱，可以舍弃道德，舍弃公理，掩耳盗铃。
     自以为撇清了与诈骗的关系，却数年来不考虑根本的解决之道，只是等待撞枪口，哪里出问题点哪里？以为人民都是傻子吗？
     2、公关，请记住，不是请客吃饭，不是送钱塞礼，公关是有目的的，公关的手法在很久以后会逐步被披露的。公关不论在本国还是美国都是合法的。
     本轮舆论风暴中，暴露出的蓝色光标知乎推手6大V集体被禁事件只是公关界很小的一个侧面，是不成熟的公关手段的结果。
     公关失败案例造成恶劣影响的有：
      本国前几年中钢协卖国事件（中钢协作为代表中国的公关组织，却被三大公司攻克，前几年钢价高启时，有多少资金无意义的损失？放到如今可以挽救多少破产钢企？
    2009年07月10日，上海市国家安全局通过一份新闻通稿正式表态：2009年以来，在中外进出口铁矿石谈判期间，澳大利亚力拓公司驻上海办事处首席代表胡士泰及该办事处人员刘才魁等四人，采取不正当手段，通过拉拢收买中国钢铁生产单位内部人员，刺探窃取了中国国家秘密，对中国国家经济安全和利益造成重大损害。知情人士还向记者透露，负责铁矿石谈判的组织方中国钢铁工业协会(下称中钢协)也有多位人士接受了有关部门的“审查”。）。      美国的案例有今年希拉里高盛演讲（希拉里本身作为总统候选人，代表高盛公关的演讲却被广泛传播，这就是舆论公关的失败）。
     就本次舆论危机而言，北京高法舍弃前几年下级机关成熟的判例，做出相反的类司法解释，特别是竞价在当前社会矛盾已经突出的情况下反社会认同而行，无法不让人怀疑北京高法已经被公关攻克。
      对于公关的现状解释，请多了解国内公关现状，不要想当然的以为是送礼吃饭，那是行贿。

----------------------------------------------------
对于匿名者认为百度公关不了司法解释的质疑。我刚发现一个新闻佐证，由于非付费会员，无法看到全文，但是新闻标题已经证明了我的推测。《财新周刊》 2016年第18期 出版日期 2016年05月09日 《百度竞价排名争议背后》 （《互联网广告监督管理暂行办法》征求意见稿虽将竞价排名列入其中，但在互联网巨头深度介入下迟迟未能出台）。 请仔细理解什么叫“互联网巨头深度介入下迟迟不出台”。

长城培养出来的伟大的好公司。

虚医假药豺狼当道，网民怒问百度狐狸。

謝邀。。雖然不知道為什麼被邀。。
略說幾句吧。大家對醫療的認識應該改變，可以參考美國醫生特魯多（Dr. Trudeau）的墓志銘：
有時治愈；
常常幫助；
總是安慰。
To cure sometimes,
To relieve often,
To comfort always.
作為病人，一方面要認識到醫療的局限，另一方面當然會為自己的生命奮力拼搏，能坦然面對生死的人少之又少。只是需要注意一點，常規醫療手段優先，其他的手段，包括中醫，都是替代醫療手段（alternative medical treatment），也就是死馬當活馬醫了。到了需要運用替代醫療手段的階段，也就不存在病急亂投醫的問題，任何可能性都可以嘗試，惟應量力而為。
人民日報上刊登的文章也不意味著是執政黨的官方意見，這篇確實不接地氣，執政黨相當一部分成員那種權力的傲慢也由來已久，但最好就事論事，批評這種意見不等於批判執政黨或現政權，否則反而模糊了焦點。

上部队医院看病=乱投医？

泻药。
有也是一纸空文，没用

我想百度裁撤医疗事业部与“魏则西事件”还是有一定关系的，虽然不是直接关系。“魏则西事件”主要让百度明白了一件事，那就是涉及到健康、人身安全等方面的东西的钱是不好赚的，而“魏则西事件”爆发之后，基本上百度想继续从医疗搜索上赚钱已经不太可能了。而与之配套的医疗事业部也就不具备了之前的战略地位，所以说今日百度砍掉医疗事业部也就不足为奇了。


  度医疗事业部智能小e团队和拇指医生团队，转入AI体系；医疗事业部内容建设团队，转入搜索公司。医疗事业部其他业务将予以关停，相关人员将结合公司发展需要在内部提供转岗机会。未来百度将更多的目光投放到人工智能领域，百度也将更加看重科技技术。

这一事件同时具备几个要点：
一切的基础：互联网、移动互联网及社交媒体的普及；
积怨已久、但又不得不每日面对的某度：无数人用自身被骗经历来吐槽，新账旧账（前有卖吧事件、后有虚假宣传/为虎作伥）、还有前员工爆料的内幕，却从来不思悔改（我们的商业模式没有问题。是公关出了问题）。树敌太多，友商也落井下石推它一把 或者至少不会帮它掩护（比如在舆论阵地采取技术手段降低负面影响）；
人人都要面对的医疗问题，却又无能为力的就医难、贵，某系医院科室外包乱象；
大学生；
本事件的推动者：虽然各有各的利益、目标和诉求各不相同（政治的、商业的、及普通民众就是简简单单地为了避免自己及亲友家人成为下一个则西），但推动此事的需求是一致的；绝症、及人生意义的思考；

闻讯陈主任被害，一声叹息，二声悲哀，三声可怜！一叹息患者的无知与愚昧，使用了25年的烤瓷牙发黄，就可以作为杀医的理由？就是自己的牙齿使用了25年也会发黄啊！二悲陈主任被害，目前医生没有得到患者的尊重。三叹当今社会可怜的医患关系。患者对医生缺乏信任，对医疗结果不满意时，总会觉得自己没给医生送红包，不是熟人介绍的！
对这样的社会恶行事件，是做旁观者？还是关注反思呢？我认为应该关注反思。反思一下，社会才会进步啊！逝者已去，生者难安？因此建议：一、建立律师委托制度。入院治疗签合同时有律师签名，当出现医患纠纷时，委托律师可出面调解矛盾，避免患者误解医生的治疗方法和效果。二、反思我们现行的医疗制度。三、将5月7日定为医殇纪念日。

天下为难，无人认错。
医患、BAT、媒体、监管机构，只会扯皮，有责任担当的人很难出现，放在哪都一样。
历史总在不断重复，历史总在教训中成长，有些事可能会成为进步的动力，有些人可能也就白死了，真的希望能抓住这类机会好好治理改正，未来不再有。

逝者已逝，默哀，再严厉的处罚对于像百度这样具有行业垄断规模庞大的公司顶多只是毛毛雨，如果加上百度的危机公关以及强大的舆论向导力，可能连毛毛雨也没有。既然百度是行业的领头羊就应该更加遵纪守法，如果行业操守都不遵守唯利是图欺人骗鬼草菅人命，这就不用处罚了，直接取缔即可

也许是这两年自己的亲身经历有关，很久来都没有一件事有如魏则西事件这样引起我的关注与深深的思考。我也曾接到过不少莆田系或者类似莆田系这样的私人医院打来的电话，而且也是一直在饱受争议的军队医院进行治疗。幸运的是，这群吸血苍蝇经常在被我“调戏”后都会很不礼貌的问候下我全家，而我所去的这家军队医院也是业内绝对的权威。至于喷子们对医生的指责，我只想说我以“我以生死相托”来告白我的的主治医生，他暧昧的眼神也告诉我他一直在全力以赴。
说回今天的主题，魏则西事件的发酵，除去绝大部分认为事不关己高高挂起的“麻木人”之外，关注的人都是矛头指向某一端，要么怒骂百度，怀念谷歌；要么就是取缔莆田系，全面整改民营医院；小部分人则在理直气不壮得质问医疗体系与这背后的制度问题。有道是：在其位，谋其政。立场不同，代表的利益不同，那么所看问题的角度与侧重点自然也就南辕北辙。但我们所需要的是一种真正的理性去全面的分析这件事，在我眼里，这不是一个机构或者某个个人的问题，而是人性的觉醒，是我们所有人都不可避免的思想觉醒。
百度。毫无疑问，“众里寻他千百度”的姿态比任何一家搜索引擎公司更能了解中国人的喜好，尽管他一直饱受部分网友的诟病，尤其是上次“血友病”吧事件到这次的魏则西事件，百度终于成了过街老鼠，谷歌成了救护神。然而不要忘了，百度是一家以盈利为目的的企业，赚钱是他的最高目的，而大多数网友对百度的发难也正是基于他赚了很多钱。中国人的思想意识中历来是为富不仁，无商不奸，换句话说，我们一直在仇富。我们不妨想想，如果百度的广告是免费的，那么还会有这么多人出来要求他承担责任吗？就好比我身边的七大姑八大姨动不动就跟我推荐哪个诊所哪个老中医哪个偏方哪个食疗办法，我笑着听完后还得说句谢谢关心。
商人言利，天经地义。百度不是公益组织，我们可以希望他有道德有责任，但不能要求他必须这样，他只是一家资本驱使下的赚钱机器。同时他的价值是直接提供了几万的就业机会跟无数的相关就业机会，养活了几十万的家庭，每年为国家财政贡献了上百亿的税收，更不要提他为我们十几亿人带来的技术福利。一个什么类型的公司总应该去做自己应该做也有能力做的事情。再说推广的竞价排名同样无可厚非，一个不贪利的公司如何让背后的资本满意，如何在这残酷的竞争中得以生存。360搜索不一样有广告吗，皇皇央视不也一样进行广告招标吗，更不要忘了，魏则西明确的提到了自己在央视上看到了这种生物疗法的宣传，百度广告与央视宣传，哪个更权威更让人信服不言而喻。至于为什么媒体都在引导广大喷子呛声百度，我想不用多说都应该能猜到。官媒中最先炮轰百度的可是央视的好兄弟人民日报，社评一篇接一篇。百度在整个事情发展的过程中有一定的责任，但绝对不该成为所有责任体的黑锅。至于谷歌重回大陆，根据官方的解释，我觉得还是不要回来的好，原因放到后面再说。
莆田系。这是一个靠卖狗皮膏药治疗性病牛皮癣起家的游医群体，如今的四大家族更是控制了中国百分之80以上的民营医院，财力雄厚，也树大根深。在魏则西事件中，莆田系应该是首当其冲，但我们也不要忘了这是一家什么性质的医院，也不要忘了这家医院存在的目的，他不是为了做慈善不是为了救死扶伤，他首先是一台赚取利益的机器，是一个讲商业以营利为目的的公司。在正规医院都讲创收的医疗体系下，我们要求这样一家榨取钱财的民营医院讲什么仁义道德救死扶伤，简直就是痴人说梦。
但对于要求取缔莆田系的说法，又是非常不可取的，就算没有了莆田系，依然还会有其他各种系的民营医院来代替，在新一轮资本的驱使下可能会造成比莆田系更恶劣的现象。中国现在的医疗，最为人诟病的无非是:看病难，看病贵。那么从这个角度上说，民营医院的引入恰好弥补了公立医院人满为患的问题，而一些高端的私立医院又恰好满足了富人阶层要求更好的医疗服务的需求。就以莆田系最拿手的不孕不育男科性病妇科皮肤病医院来说，这种医院、科室大多治不死人又能赚钱，而患这种病的人大多又羞以启齿，心里却又担心害怕容易受到各方面的影响。就以最常见的人流这一项来说，现在大多数的人流手术都是在莆田系医院做的，“治病救人”的莆田系游医解决了多少少男少女的苦恼，让多少年轻的男女可以放心大胆的相亲相爱，真是功德无量。如果没有了莆田系，估计公立医院的人流中心24小时不打烊也忙不过来吧。所以说，莆田系医院的存在也并不是百害无一利，同时他们从某种程度上与公立医院一起承担起了某一片区的卫生医疗责任，何况并非所有民营医院都是吸血苍蝇，一棍子打死或者管中窥豹都是不可取的。
军队医院。在官媒中，几乎没有看到任何一篇拿军队医院开涮的报道，网友也只是淡淡的不敢多谈，喷子则是千篇一律的几句经不起推敲的荒诞言论。但在魏则西事件的发酵过程中，很多媒体无一不在替北京武警总队第二医院祸水东流，企图让百度成为受弹之地。可事实不可否认，武警二院应该无论如何都对魏则西事件有着绝对不可推卸的责任，百度是一家做搜索技术的商业公司，也没有鉴别医疗效果的能力与资质，可是武警二院是属于公益组织的医院，完全有能力对医疗能力资质进行评估审核，然而却没有任何作为。同时作为莆田系的合作伙伴，其中的猫腻大家也去自由发挥吧，意淫无罪。
但我并不同意因为这一个体事件就否定了整个军队医院的名声。首先，军队医院是我国人民军队的后勤保障力量，属于国防力量的一部分，他本身服务的主体就是军人，同时在在战争、抗震救灾、国际违和等危险情况下，抢救伤员的重任自然是军队医院的担当，而且军医大学军队医院在医疗上取得的成果并不比各大高校医学院取得的成果差。现在的军队医院大多是当年的野战医院发展来的，和平时期这种性质的医院自然显得似乎有点多余，军人的数量毕竟也有限，为了资源的充分利用最好的办法就是对地方群众开放，也可以将这部分创收计入到后勤保障中以更好的为军人服务。所谓术业有专攻，军队医院的主要研究方向更多的应该是体现在战争需要的基础上，那么对于一些鸡肋科室转让承包给民营资本也就顺理成章，这本来是一件利好的事情，但军队的特殊性加上其中掌权人的贪利行为，在制度缺失监管不到位的情况下就变成了今天的尴尬局面。
有关部门。战战兢兢地打出这四个字还是有种分分钟要被和谐的感觉，但我不得不说，这一切的一切都离不开这个无处不在的组织。让民营资本进入医疗市场来弥补公立医院的不足本身的出发点并没有错，但失去了控制脱离了监管就会沦为一颗社会毒瘤。从上世纪80年代政府决定引入民营资本进入医疗体系以来，中间又已经经历了两代中央政府，人大的立法政协的监督相关部门的作为显然没有跟上整个民营医疗体系的发展，让利益熏心的人狼狈为奸，昧着良心谋财。当然，站在政府公信力与绝对权威的角度，任何国家任何部门都不可能为任何一件事承认自己的失职与错误，所谓的民主美国自家种族歧视都解决不好还不是死不要脸的去指责人家的人权。小日本到现在也没为二战的所作所为道个歉，安倍小三天天被骂搞游行说啥了？整个魏则西事件发展到现在，调查组查百度去了，查武警二院去了，甚至武警二院全院停诊了，可是其罪魁祸首的莆田系医院听说五一期间人流中心竟然还生意火爆，这其中的原因我们下面接着说。可我们想想去查百度武警二院的是哪些部门，给医院给莆田系发证的工商部，批主管卫生医疗的卫计委，主管各级医院的卫生部。当我们去指责百度不审查就为了钱在推广上大力做广告的时候，我们应该知道谁更有审核的资质跟专业能力。我想最可能的情况就是这些部门里的某些人没有了党性吧，让国家的惠民政策变成了毁民政策。
当然我也不同意极端的看法，要求有关部门怎么样，要求立即封杀百度，取缔莆田系。为了一颗老鼠屎毁了一锅粥显然是不可取的，政府的决策是需要衡量全部可能出现的结果，需要在各方面反应的情况下做出一个相对完善的处理措施，所以我们看到的都是马后炮，但这是必须的。以百度为例，一家独大垄断了搜索的巨头，一拍脑袋关了，那么整个搜索引擎还不得奔溃，多少人失业，多少相关的行业塌方式的跟着崩溃，有人说让谷歌回来，国安部门早就说谷歌威胁国家安全，我想在国家安全层面与做几个浮夸的竞价广告比，孰轻孰重不用多说吧。暂且不去谈论谷歌是否真的威胁了国家安全，但棱镜门事件大家都应该还有印象。
再说取缔莆田系，暂且也不去谈论其背后是不是有更大的资本为其撑腰，也不去管是不是会牵扯到某些实力人物的背景。就最明显的开始，一旦取缔，又是一大群失业的人怎么去安置，会不会带来社会动乱。其次，取缔后，空置的医疗资源怎么处置，本来人满为患的公立医院又怎么有能力接受这突然增加的庞大患者。就像前面说的，没有了莆田系，公立医院的人流中心24小时不打烊也忙不过来了。再就是一些美容整形之类的小诊所就如同雨后春笋般冒了出来，估计比莆田系更吸血，好歹莆田系的设备还是高大上的。
大家一定还记得鲁迅先生写的《药》，在整个魏则西事件中，百度就是一个不知道真假也跟着瞎推荐人血馒头的普通人，他们不会为小栓的死负责，也没人去指责，因为我不知道我是好意大家都这么说，而百度遭骂是因为他赚钱了。而那个卖人血馒头的刽子手是谁呢？至于有没有人血馒头，小栓最终也是难逃一死。请允许我这么说，并不是对死者不尊重，有常识的人应该知道这种罕见的恶性肿瘤根本没有治愈的可能。我想说的是那个卖人血馒头的刽子手，其心可诛。借用孔老夫子的一句毒话：始作俑者，其无后乎。
说回五一期间莆田系医院生意火爆的原因，大多数人根本就不知道这是一家莆田系的私人医院。所有公立医院跟莆田系签订外包合同时也没有对病人公布哪个科室被承包了，他们在一起上班一起看病，共用医院的医疗设备资源，甚至连发票都一样，病人怎么分得清哪跟哪呢。
如果说医院为了合作方的要求或者为了自身利益有意隐瞒，那也无可厚非，相关部门为什么不出来做好监督工作，及时向公众说明呢？一个透明的制度就那么难？公众的知情权就那么廉价？如果我们的有关部门能够在引进民营资本，让民营医院承包公立医院科室的情况下，对公众说明，如同国企私企都分清楚，形成一种竞争互补的关系，让大家你明白白的去选择私立或者公立，我想不仅能给大家一个交代，也更有利于医疗制度的完善，也能让病患有更好的医疗服务。
所以，在魏则西事件的整个过程中，百度武警二院莆田系，有关部门可以说都难逃其咎，也都可以把责任推脱到最小，无非就是看谁的牛逼比较大谁的公关比较好。本着人性中“严以待人，宽以律己”的秉性，我们可以指责百度甚至有关部门，可真正的根源或许并不是这所有涉及到的主体单位，而是我们每一个人。因为我们中的绝大数人的麻木、习以为常、置若罔闻。
这里我不得不佩服鲁迅，那个曾经被我暗地骂了无数次的虐人狂，从小学到高中，每一篇文章又没有董桥散文的优美，也不如安徒生童话那般有趣，就知道骂人还考试老是考。如今看来，鲁迅的骂是有道理的，可惜他没有骂醒当时的中国人，更不能骂到如今的我们。想想，在魏则西事件中，我们有几个人真正理性的去反思过有几个人真正的关注过。因为我不认识他，我也没有亲人去那个医院，我健健康康没病没灾不需要去看病。我宁愿转发几段除了自己没人会去看的鸡汤，宁愿发几张大家也没看顺手就点了赞还美图了几次的自拍，要么不经大脑把一个弱智的谣言当成宝贝疙瘩转来转去的丢人。甚至我们宁愿去看一个做作的网络视频把自己的爱心道德通过廉价的眼泪爆发的淋漓尽致，以寻求自己的满足感。可我们想过没有，有一天你的杜蕾斯破了，去了某某玛丽医院；有天你觉得单眼皮不太好看去了楼下的某美整容医院；再有天你看个男科妇科看看不孕不育去的某三甲，里面坐的是一个没还没考到医师执照的游医。那时，你能保证自己不是下一个魏则西？
政府的责任在于根据市场根据民意去调节整个社会的资源，根据民众的心声去一点点完善我们需要遵守的整个体系，而有关部门的监督同样离不开所有民众的压力与呼声。以魏则西事件为例，如果不是因为他生前就在知乎上有上万的关注，不幸去世后引起了网友的同情，如果知乎网友不积极要求给一个交代，这件事又有几个人会知道，那么谁会去在意百度的竞价推广，360会跟着神补刀建立医院白名单，武警二院又怎么会全面停诊内部整顿，有关部门又怎么会成立联合调查组。如果我们再多一点呼声，再多一点理性的建议要求，相关部门会不会出台更合理完善的政策，监管是不是到位，会不会揪出医疗体系中的一些老虎，让医改更加的彻底完善。如果我们所有人选择沉默，选择了不屑一顾，那么谁会知道这其中的猫腻，不足。怎么会推动制度的完善，当我们自己不幸遭遇到的时候为时晚矣。
一个国家一个社会面临的事没有大小，包罗万象，吃喝拉撒衣食住行教育国防救灾扶贫等等，不可能十全十美也不可能都防患于未然，谁也无法保证在这么多的事情中预言到下一秒发生什么，任何事任何制度任何法律都应该与时俱进，这就要求我们敢于在爆发出一个问题的时候敢于去表达敢于去发声。星星之火，可以燎原，只有我们的声音够大才能引起注意才能显得重要性才能完善才能保护好自己的利益。
我们可以调侃我们不是人大代表不是政协委员，所谓的选举权被选举权形同鸡肋，但扪心自问，我们有为民请命的心吗？我们如此麻木不仁，连爆发出的问题都不愿意发声又有什么资格去代表民意呢？如同我前面说的我们的知情权都被侵害了，我们都没有去维权甚至也没有在意，连自己最基本权利都不知道维护的人又有什么资格去谈一些更高级的权利呢。所以我们索性继续沉默继续冷漠，直到自己的不幸发生成为另一个悲剧。
所以在魏则西事件的整个过程中，我们应该保证自己的理性去从各个角度多想想而不是做一个没头没脑不顾后果的喷子。不谋全局者不足以谋一域，乱喷只会带来更多不必要的麻烦与干扰，甚至是伤害。此外除我们更应该对自己的责任与人性有一个认识，爱国爱民社会责任感从来就不是一句空谈，小处见精神。只有真正的觉醒了，认识到了才会一点点的去做，一点点的去靠近。正所谓：人皆作之，作之不止乃成君子。

首先，这不是医疗事故，这是诈骗，并且是关系到人命的、性质极其恶劣的诈骗；
第二，引起广泛关注的原因 在于，医疗这么重大的关注到民生的行业，而生老病死是每个人都要经历的，自己或者朋友家人已经或即将（如果这环境如果不改变）不小心就成了下一个则西。则西能考上211大学的计算机系，这种智商和教育背景尚且被骗，一般人？呵呵；具体到这件事上，是某系和某医院及某机构的不作为；但是，我们天天都要用搜索引擎啊，除了医疗其他的方方面面都要跟某度打交道，如果不整改，可能下次还会碰上假药、假货、诈骗信息？常在河边走，哪有不中招？我反正是心有戚戚；
第三，如果真能扳倒某系，于国于民是好事还是坏事？
最后，即使广大网民的力量最后什么都改变不了，这次事件如果能让更多人知道这个骗子链条和医疗黑幕，能减少以后受害人的数量；即使被迫仍然使用某度搜索，但学会了区分推广和自然排名、对于上面的宣传内容的真实性保持质疑的精神，是好事还是坏事？

群体事件能够产生反响，正是一段时间积累后的爆发。在过去只注重发展速度的时候，欺骗的发生常常被忽视。人们有了好的物质生活条件之后，更加关注包括医疗在内的民生问题，魏则西事件是长期积累以后的必然，如果不是他，也会有别的人被爆出来，而魏则西正是这一背景下的偶然事件。通过这件事情，我们除了谴责他们，我相信人们更加关注的是如何规范他们。

魏则西同学的不幸离去，将莆田系医院，百度竞价，政府监管部门推到风口浪尖。但是问题仅仅只是由于这三者导致的吗？我们在不但的责任归咎于这三者的同时 可曾想过我们自己有可能也是帮凶呢？
      目前的中国社会真的很浮躁， 全民都一心向钱看，为钱是正途。婴幼儿配方奶粉问题 食品原材料有毒问题 等等一系列的问题，都是广大的群组曝光出来的，但是这些问题又是谁造成的呢？一个公司 企业说到底最后也是某个人在最后的关头为了一己私利 偷工减料 各种想办法 减少成本支出 从而增加利润疯涨。
其实大多数的我们 在作为消费者的时候 都会为了安全 去声讨 曝光各种不安全行为。但是一旦角色发生转变 又有多少大多数的我们 能够坚持底线呢？社会风气已经浮躁了 经常跟别人聊天 最多的都是某某某一天 一个月 一年挣了多少钱 买了辆多贵的车 等等炫富的话题 。
      而大多数的我们都是大众 在时常这种炫富 浮躁的暗示引导作用下 开始了抛弃底线 疯狂揽钱中队伍中去了 。
     我目前还是作为一个消费者角色 所以我目前各种害怕 点外卖 怕遇到黑餐饮；约网车 怕遇到黑司机；生病就医 怕遇到莆田系；买奶粉 不敢买国产。真的是各种担心 各种害怕。
     中国目前整个浮躁的社会 能让多少人感到安全呢？
      我不是崇洋媚外 毕竟也没有去过国外 只是希望作为一个人 真的需要有良心 有底线，没有底线 跟禽兽何异？ 别人的没有底线不可怕 只要有一个人能守住底线 我相信会有更多的人 会占到有底线的这一边来的。让这个社会多一点安全感 不好吗？

首先，抛出我的观点，我认为是需要负责的。
理由如下:
  一个公司，是以盈利为第一目标，这是它的本身性质，这无可厚非。但是主动承担社会责任与否，这可以看出这个公司是否能成为伟大的公司。显然，百度做的远远不够好！医院，医学这些都与人的性命相关，这就导致，医院的竞价排名不能与普通的商业性质的（例如餐饮）业余相提并论，起码不能放在同一位置。泽西事件中，我们可以看到如下几点:1，涉事医院的宣传中，所说的有效率达80％，这一点本身就值得怀疑，无论是哪种恶性肿瘤，这个高的有效率都是值得怀疑的。2，魏则西说有朋友通过谷歌搜索等方式知道了那个疗法是没有明显效果的，同样都是做搜索，信息的。综合以上两点和医院信息与性命相关，百度应该去核实该医院是否有虚假宣传，而不是像百度推广的微博一样，到目前还在强调那是公立三甲医院！！！
 综上所述，百度起码可以说是一个社会责任意识淡薄的企业，这与百度成为伟大的企业的愿景太远了。甚至，百度相当于是那些骗子的助手，所以，它需要承担一定的责任！！！
  最后说一句:竞价排名和百度的宗旨“让人们平等便捷自由的获取信息，以达所求”本身在一定程度上是相违背的，这真是有点讽刺意味了！！！

谢邀
请题主自己去百度搜一下任何病的名称看看。

因为怕查水表

挺大的，之前听人说莆田系有公关稿，我还不信，这下我相信了。。挺大的，之前听人说莆田系有公关稿，我还不信，这下我相信了。。
真正弄死人的不提，只提了两个帮凶。╮(╯_╰)╭
有某姓兄弟，以把持公仓，法应立决，狱具矣，胥某谓曰：“予我千金，吾生若。”叩其术，曰：“是无难，别具本章，狱词无易，取案末独身无亲戚者二人易汝名，俟封奏时潜易之而已。”其同事者曰：“是可欺死者，而不能欺主谳者，倘复请之，吾辈无生理矣。”胥某笑曰：“复请之，吾辈无生理，而主谳者亦各罢去。彼不能以二人之命易其官，则吾辈终无死道也。”竟行之，案末二人立决。主者口呿舌挢，终不敢诘。余在狱，犹见某姓，狱中人群指曰：“是以某某易其首者。”胥某一夕暴卒，众皆以为冥谪云。

随风潜入夜，润物细无声。

这几年有人抱怨说网上兔小将太多，我觉得自由派还是应该从多从自己身上找找问题，实际上这几年包括桂枝之类的词出现都是因为网上自干五变多导致部分野生“自由派”（引号的）进一步和其他群体割裂，以一副众人皆醉我独醒的面貌示人，进而把整个自由派阵营在公众眼里面的形象全抹黑了，而最初割裂的重要原因还是在于之前这些人说话其实走的是肾上腺，把很多有轻微热情的人给哄到对里面去了

这言论就像小粉红了？他说什么了？举出了一个事实罢了。为什么意德不可与日同论？因为意大利和德国人是战后第一个跳出来反对法西斯的，因为那被迫害的犹太人也都是德国人，因为姆索里尼是被意大利人挂在路灯上的。除了犹太人，日尔曼人买的甲壳虫最后都没到货你以为大众是特斯拉吗？日本人没被军国主义迫害吗？但是他们当阿Q帮土肥圆老爷洗地是他们自愿的，这让人懵逼的举动干中国人屁事？天天哭的原爆也是你美爹扔的吧？这锅我们不背这人我们可以随便骂，和给文革大跃进有关部门百度莆田系洗地的精赵一起骂。你们一个个都真有意思，现在不张嘴闭嘴你国支那贱畜的都让你们扣上小粉红帽子批斗了。你这么不爽支那我告诉你，日本海没加盖，貴様らどこから来たどこへ帰ろう！

我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的，然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。——鲁迅

如此缺失人性的人却非常爱钻研关乎天下众生的政治，比较可怕。

本以为自己已经万事淡而处之，基本无视回答框了，但终究没料到我的知乎首答居然要给了这样一群渣滓！好吧，人生嘛，谁知道呢！
看到题主的描述，愤怒确实难以压抑，但我尽量冷静，随便说两句：
这些“蒙歌”之流，无论你们怎么跳梁、怎么秀下限、怎么墙头草、怎么无处不在又处处都在，然而像放P一样放过你们我是能做到的，但是出来辱没一个已然逝去的人，而且居然几尽恶毒之能事，讽刺、奚落、无所不用其极，真真令人发指！！
我只想问问你们是否有机会住进过医院？那里洁白干净，但里面却是活生生的人间炼狱，各种痛苦、悲伤、忍耐、离别、绝望充斥其中，然而魏君身陷如此炼狱，每日承受着病痛，仍未泯灭自己的思想，甚至作得上述有理有据的回答，难道不可敬吗？哪里是你们这些键盘前猥琐、冷漠的灵魂可以企及的？
然而你们并不知道魏君生前所患疾病的可怕，不知道他生前所经历的痛苦，不知道他的家人所承受的悲伤！但我可以肯定，在你们有生之年必然会知道，只希望你们在经历到这样的痛苦时、在品尝到这样的滋味时，不要忘记，你们曾如此这般在键盘前轻松码子奚落过一位饱尝病痛而逝去的人！

观念分歧归观念分歧，基本道德归基本道德。
你可以以你自己的标准评判魏则西的言论是否正确，但请你以一个人的身份对逝去的人给予基本的尊重。
对生命的尊重，是高于任何政治观点的对立的。
还是忍不住想说一些，人活一世，多抬头看看。

是不是所有不信教的人都活该下地狱？你们和某教有什么本质区别？
如果它们换种做法，对魏则西感到惋惜，这样还可以体现持不同见解群体之间的互相体谅，不因为立场不同就不共戴天，反而会让自己得到尊重，但这样的做法无疑是把自己的快乐建立在别人的不幸上，今天你可以因为政治立场不同说出小粉红死得其所这样的话，明天是不是就可以因为豆腐脑咸甜问题而杀人了？难道一句立场不同就要把人类特有的道德和良知全部抛弃吗？像红卫兵那样，一句不合就要杀人？喊了那么多自由平等，到头来连人死了都要来个盖棺定论？文革已经过去三十多年了，一部分人却还在用文革思维，这恐怕是文革遗害无穷的一方面吧。

讲道理，身为一个美分，我没看出来这篇文章怎么就赵国洗脑论了。

“我不同意你说的每句话，但我是誓死捍卫你说话的权利。”
别人的政治观点和你不同，你提出反对意见并且拿出干活来打脸就好了，私以为，在别人不幸去世之后，把他的政治主张和他的逝世联系在一起并且大加鞭挞的人，都是XX
我也对本朝有挺大意见，如果让我和魏则西在一起讨论【不宜公开讨论的XX内容】，我绝对会反对他的观点（由于本人没有看过他的此类观点，因此在这里我假设他是一个“小粉红”），但是我也仅仅是反对他的观点，而不会对他进行人身攻击，更别提在他不幸去世之后对他本人进行侮辱。另外，仅针对红色下划线部分，我并没有看出魏则西的言论有多大问题。
你们难道连起码的尊重都不懂吗？
脑子是个好东西，可惜不是人人都有。
已举报本题目，带的一手好节奏。
以上です

“如果是，那么魏则西的死亡是否是被赵国洗脑者注定的悲剧？如果是，那是不是死得其所？”不觉得这种说法很有问题吗？教育局啊，语文和逻辑教育真要好好重视下。
贴吧微博总有一群自由和民主人士，反g人士天天谈人权平等问题，对这些所谓小粉红反倒是不谈人权平等了。爱国支持G就是错的，死了活该？人的生命不是最高尚最重要的吗？
理念不同就要踩一脚？看看下面微博那些人的评论，只想用一句国骂回应：他妈的。不喜欢微博贴吧的原因就是因为这样的人看多了，完全没法讨论，只能对骂！

两码事非混在一起说，哪位知友翘掉你就回去翻人家的答案然后说他说过这样的话翘得活该，不知道你什么逻辑。非得从无常的人生中找点自以为是的蛛丝马迹。

记住了啊！以后凡是死人都千万别议论了！人都死了嘛！多无耻！

如果说支持一个国家和他的某个政党，比如中国和中国共产党，却因这个国家的混乱而死，那么这个人就死的活该的话。
那么给些该死的人列出一张名单，排名第一的应该是白求恩。

我觉得很费解。魏则西就是一个很平凡的大学生而已，不过是一个思想还不算成熟的普通年轻人。如果没有得癌症的事情，谁也不会多关注他。然而就是这样一个人，得了癌症以后在知乎上写了一下自己的求医过程提供一点经验，就被各种别有用心的人过度解读，被拿来当枪使。包括他以前发表过的一些回答也被挖出来仔细研究。他生前并不知道会成为公众人物，所发表的不过是很随意的一些个人观点罢了，跟每个人随意发的朋友圈内容差不多，根本没有任何过度解读的必要。对于此人的评价，在知乎上显然被过度拔高了。他很平常，被冠以所谓“伟大”，“战士”的名号实在是名不副实。在现实生活中，像他这样的人也并不少。可能在网络时代会营销自己获得别人关注也算一种能力吧。其实就是觉得一个普通人被过度解读很无聊，无论是用过分的标准要求他从而批判他还是无限拔高地赞美他都是一种毫无必要的事情。说到底，他的知识水平和思想水平比周围的人强了多少吗？

感叹现在精外太多了。
事实上那些精外们并不是世人皆醉而他们独醒，那些支持TG支持稳定的人也不是鲁迅先生笔下小屋子里昏昏欲睡的无知者。
看了微博上的精外对魏则西的离世的评论，真是让人觉得寒心。只有寒心可以形容。。。

为什么我看完之后，发现我是个实验品：
快告诉我，我不是在拿自己的生命在验证“混知乎，死得快”还是“不混知乎，死得快”这两个命题的正确性？

看了评论，我只能说，赵家人比他们好多了。这尼玛要是让他们得了势，老百姓就真成渣子了…………话说这帮人不是很注重人权自由的吗？还是说，他们只是注重自己的自由和人权？？哪怕这样会给别人带来更大的伤害～

好好保重自己的身体，一定要活得比自己的敌人长

我不懂一个人热爱自己的国家有什么问题！
我不懂一个大学生因为疾病因为骗局去世了却被称为死的其所！
我更不懂为什么会有这么多的键盘侠而且还如此的恶毒！
你爸你妈没教过你要尊重别人，特别是逝者么！你小学老师没教过你要热爱国家么！你中学老师没教过你要多读书，读好书么！你大学？！呵呵
他曾是我们当中的一份子，跟我们有同样的肤色，说同样的语言，有同样的信仰！他跟你身边的千千万万普通人又有什么分别呢！为什么要这样去诅咒他呢！
退一万步讲，就算他的言论有问题，他的观点待讨论！你们也不用如此恶毒的去攻击他吧！看看你们用的词汇！真的很令人愤怒！
有错就要承认，这已经不是言论自由的问题了，而是对一个逝者的人身攻击！！希望有人来道歉！
最后，希望这个世界能多一些欣赏与赞美！
逝者！为大！

我们是时候回头看看鲁迅先生的教诲。用生命难道也唤不醒人的一点点良知了吗？

标点……

这个我很想回答，也是第一次回答，很多法律法规上专业的有不少人贴出来了，我就以一个消费者用户的观点，阿里巴巴对假货的打击才是我欣赏的，淘宝假货多是公认的，但是阿里巴巴新推天猫，天猫都是七天无条件退货的，其次阿里对假货的打击态度才是大家认同的。谢谢

如果不考虑法律硬性增加的责任，那么我觉得百度和淘宝一样只有道德上的责任。

百度和医院都有责任，这就是为什么谷歌做得好，而百度是垃圾推广，而依然有人用和安装他的垃圾插件
如果这事放在谷歌身上，则魏泽西不会死，或者说不会走的那么早，甚至可以再挺几年
而谷歌在发布推广的时候，不管是怎么样的广告，都会在发布前严格审查，同时，美国政府的法律确实比中国强得多（单指审查广告这个部分）
而淘宝最起码还有可以评价 退货的机制
但是他破百度就是收个各大医院的黑心，昧心钱的搜索供应商
也许魏泽西家里是实在没辙了，心思说上网找找良方，结果

卖假货，淘宝是有责任的。
 莆田不光有假医院，也有假鞋，不过淘宝不会去受假鞋厂商的钱，然后把这些厂商放在首页，这可能是最大的区别

社会主义市场经济中，医疗体系是关乎民生的重要社会保障，百度推广如果真的在收取费用并进行广告推广的过程中毫无审查不负责任，那么现在你拿这一民生底线来跟我爸爸开的超市比谁的市场责任更重？兄弟你脑子是不是嘛哒咧？能问出这样的问题我也是懒得多回答

淘宝当然有责任
声称没有责任的就像很多积极批判狗粉，认同狗肉，但是一听／见到有人吃猫肉就受不了指责对方不是人的人民群众一个德行。
就我观察，这种“吃狗肉我可以理解，但是你要吃猫肉，我恨不得宰你全家”人士在知乎上有不少。

个人感觉，知识的正当传播，信息的安全传递，在中国就没有免费的先例。

都是有责任的，不要看现在阿里巴巴势头正旺，可以肯定地说五年之内，如果阿里不解决这个问题，相信阿里也会如今天的百度一样沦落在舆论压力下，民众的不信任中.

百度的责任在“没有明显标示广告”

并不觉得这件事百度的责任有多大，明明是医院的问题，正常人首先想到的应该是医疗制度的问题吧，百度上推广广告了就把所有矛头一股脑都指向百度怎么怎么样，看起来实在像是有人在恶意竞争，引导舆论，然后引领着众多愤青或者跟风者将关注点放在百度，而让大家忽略了更关键的问题。也许百度的推广是利益至上，然而企业本来就是以利益为目的的主体，况且其本身有没有违背应承担的社会责任都要另说，毕竟他推广的是一家正规医院。并且，最重要的是，这分明是广告这个行业本身的监管问题，总不能把百度单拎出来批评吧，是个人都知道广告不能全信，电视上是这样，网络上就不是了吗？别的你都能忍，就百度上的广告你忍不了，也是有点可笑。再同等类比一下，电视台的广告只卖998上当受骗了那么多人，怎么就没见着有这么大动静，几年前张悟本害了多少人又有多少家电视台做了推广，怎么到后来没怎么追究电视台责任？难道企业跟国家机构标准就不一样吗？

百度就是没什么责任。
医院有资质，百度拿来签个协议，推广，何罪之有？上面拿百度做替罪羊，下面拿百度做泄愤点。
你看那些电视台有没有各种类似广告，报纸有没有，各种门户有没有？
这事情应该属于市场竞争的范畴，广告太多，你看着烦就别用，莆田系违法违规，就专门盯着莆田系干，医院腐败就盯着医院。问题现在根本没人和百度竞争，有个网站又不让提，我也就不提了。总之这个才是问题，中国要么做出反垄断法，直接限制百度也行。
虽然我很讨厌百度，但是一码归一码。
然后现在监管部门还有两个问题！非常具有“法律是有钱人游戏”的特色。
1.部队医院不归卫生部门管理。
2，类似的，竞价不算广告！
所以很明显的，百度当然有问题，有意的骗子。但是责任应该找的更深入一点，或者应该思考一下为什么竞价排名不算广告。百度的责任基本可以忽略。如果只是拿百度当替罪羊，问题没解决，反而像被皆大欢喜的掩盖了。

因为百度可以直接要了你的命，而淘宝只能让你剁手变残废。

因为国家明令禁止各类宣传治愈率，治疗效果的医疗广告，淘宝假货也是在不停被撕，但作为搜索引擎，广告链接却不标注广告，仅有极不明显的推广标志，而且，假货版权问题国家需要时间进行打击处理，但百度的医疗广告及导向科室的广告已经不只是虚假广告，是真正的谋财害命，不止是简单的盗版假货的问题

有一天我去市场买鸡蛋，买了鸡蛋回家发现这货煮熟了是乒乓球，于是我去找卖我鸡蛋的人问候他家人。
有一天我去市场买鸡蛋，市场管理员告诉我，你去那家买，他家鸡蛋是国外新技术，怎样怎样。买了鸡蛋回家吃死人了，我是不是也得顺便问候问候市场管理员的家人？

淘宝说，请把淘宝上的卖家卖假货淘宝没责任对着我大声喊三遍。

居然有这种问题？我反问你，请问你的命重要还是你的衣服重要？

三方都有责任，只是需要其中一方承担大的矛头，理所当然，就是百度。

淘宝出事了能退  甚至要求淘宝介入
百度假医院出事了 你就嗝屁了  百度会管你?

因为没死人

都不对
但一个要钱，一个要命
当然，如果要钱要多了，也会爆发的，都是时间问题

“别以为看病难是体制问题，那分明是你个人的体质问题。前几届比较好的人民都不生这些破病。”

忍不了了，人民日报一派胡言！
我原以为，《人民日报》身为萱萱一哥，党之喉舌，硕博鸿儒，巨笔如椽，于莆田系事件正在发酵之时，面对汹汹民议，必有高论，没想到竟说出如此粗鄙之语！我有一言，请诸位静听：

    昔日则西患病之时，奔波辗转，未获成效，家中花费甚巨，时日无多，本已不做它想。奈何莆田系钻营有道，前有百度央视推广站台，后有军院卫计委监管背书，直言资深名医，必有奇效，免疫疗法，斯坦福好，信誓旦旦，言之凿凿，则西少不经事，以为三甲资质，手续齐全，人命关天，政府（监管）诚不欺我，遂倾尽家财，孤注求生。岂知莆田卫（计）委，沆瀣一气，官商勾结，腥膻恶臭，人血取利，公信已死！以至无效治疗，病情恶化，撒手人寰，一经报道，舆论哗然！
人民日报之生平，我素有所知，你身为党政舆论主导，世食民脂民膏，既得“人民”二字，理当为民请命，激浊扬清，铁笔丹心，吊民伐罪，然值此民愤激荡，全国声讨追究莆田系相关责任罪恶之时，人民日报又有何作为？一不管百度审核松懈，为虎作伥；二不提武警医院乱包滥租，利欲熏心；三不问卫计委监管放水，草菅人命，反以“不要病急乱投医，上了有资质骗子的当；患了绝症，要坦然面对生死”诸言讥讽魏则西这已逝之人？刻薄寡情，禽兽行径！避重就轻，是何居心？则西泉下有知，又岂能瞑目？鼓唇摇舌，转移视线！信口雌黄，愚弄百姓！罪恶深重，天地不容！ 

 人民日报： （手指诸葛亮）你……诸葛村夫，你敢…… 


 诸葛：（愤而站立）住口！流氓老报，岂不知天下之人，皆称你为日人民报，安敢在此饶舌  ！今幸天意不绝正义，中国网民于知乎，继承大统，我今奉网络键盘党之旨，兴师讨贼，你既为豢养笔杆，只可潜身缩首，苟图衣食，怎敢在我中国数亿网民面前妄称权威！皓首匹夫？苍髯老贼？若非公权力输血，你早已命归九泉之下，届时有何面目去见给你题写报名的毛爷爷？

人民日报！你枉活六十有八，反右，大跃进，文革，哪一个不是你跑的最快？只会摇唇舞舌，助曹为虐！一条断脊之犬，还敢在舆论场上狺狺狂吠！我从未见过如此厚颜无耻之报！

说3点：
1.则西明明是在前有百度，央视站台，后有武警医院三甲资质，监管部门齐全证件背书的情况下，才决定花重金最后一试的，怎么到了贵报嘴里就成了“病急乱投医”了呢？请问是谁让则西相信了根本无效的细胞免疫治疗方法？又是谁成就了这样的骗子医生？——恰恰是你挡和政府用自己的公信力欺骗了则西，害死了他！
2.只要有一线希望，就做百倍努力——任何一个生命面对突如其来的绝症，这难道不是最为正常的本能反应吗？这难道不是最基本的人性吗？更何况对于则西这样一个还有无限可能的年轻生命？贵报好一个“面对死亡，我们应坦然面对”！果然冷静周到！果然理中客！只是你站在理性睿智的高地上，要求中国的老百姓违背基本的人性和常情，就不觉得齿冷吗？
 3. 在人民日报写出这样文章的不是人类，而是冰冷的官僚机器.

已阅，批准，从各级领导干部开始践行。

这届人民不行，得绝症都不好好等死，净给医院添乱，

看了一些答案用了相当狠的话发泄对人民日报的不满，我觉得大可不必。在这个时候人民日报不可能不知道什么是政治正确，人也不缺钱，犯不着为莆田系洗地。但也有一些答案说，原来标题不是这样的……是《魏则西留下的生命考题》，某某媒体要搞个大新闻……
就事论事就讨论这一篇文章，在我看来，就算是原标题，内容依然有问题：
1.让别人坦然面对生死，让读者很不舒服。
之前在知乎上看到一个说法：谭嗣同说要为革命流血，那是圣母；如果是康有为让谭嗣同坦然面对生死，为革命流血，那就是圣母婊；
2.抓不住重点
冯仑有一句话我很欣赏
在则西生的时候，社会对他有所辜负，但当他离开之后，不能继续辜负他，必须用实际的进步使更多的则西能够生活在一个文明的、有尊严的社会里，以告慰魏则西在天之灵。

结果这篇文章认为则西应该坦然面对生死，并用他的例子告诫大家：让你们别有病乱投医，这就是下场。（有意无意，效果是一样的）
3.解决方案坑爹
提高全民科学素养，说得轻巧。（经评论区 @陆祖讷 提醒，如何评价科技部 中央宣传部关于印发《中国公民科学素质基准》的通知？ - 科普槽点多多，值得一看）具体解决方案呢，结果作者拿出来的是：家庭医生。
作为健康管理行业的人，我就不吐槽了，大家可以看这个问题下的高赞答案：如何看待卫计委发布的：5年后每个家庭拥有一名签约医生？ - 生活
最后说一下感想，看到这篇文章我很容易的想到之前一姑娘在北京宾馆遇袭的事情，无数评论文章和公众号们都在宣传姑娘们在外如何保护自己。领英一篇文章我就很喜欢《不要每次一出事，就让女孩学习自救》：qq.com 的页面；
感慨一下，买个水果蔬菜，老百姓就得成为农业专家识别哪些是打了过量农药的；买辆车就得变身Auto达人，确保不被经销商欺骗；上个网，就得火眼金睛搜出所有的假冒网址；去医院前就得把自己的毛病看得清清楚楚；半夜出门，就得精通武术散打
人与人最基本的信任呢？
这篇也是如此，明明是莆田系骗人，武警医院协助，百度为虎作伥。如果最后的结论就是，我们应该提高科学素养……魏则西算是白死了。
这没收钱的水平还不如某些收钱洗地的……

有人认为，这篇文章的主题是：民众面对死亡的不理性，滋生了医疗骗子。我不这么认为。我认为这篇文章是指，我国医疗体系缺乏家庭医生这种角色，使得民众无专业指导，又不能要求民众自己专业起来，所以有了医疗骗子的空间。
我认为文章完全没有由此论述“如何打击医疗骗子”或者“如何避免魏悲剧的再次发生”这些问题。于是更没有说“靠民众自己专业、理性、坦然来打击医疗骗子，来避免悲剧”这样的话。
也没有具体说魏则西的病是否没治，也没有具体指出魏则西不坦然所以活该。“坦然面对生死”也不是这个文章的主旨，主旨是建立家庭医生制度。也没有明确定义“坦然面对生死 = 放弃治疗”，只点出一种不属于“坦然”的行为：病急乱投医。但文章立刻又说，民众不专业，无法判断自己是不是乱投医，所以要有家庭医生制度。
这默认了一个前提是，社会上存在医疗骗子。如果社会上不存在骗子，那病急乱投医是没关系的，因为投来投去不会投到骗子（这也是很多人心目中的一种不切实际的状态）。但文章并没有说：社会上就应该存在医疗骗子，谁都没有责任去打击他们，只有民众自己避免。
监管部门要不要负责任，已经有其他文章评论过。这篇文章没有否定监管部门的责任，只是主要想谈其他方面的观点。文章没有说其提出的这些因素就是这类悲剧的根本原因。
不知道为什么，知乎上很多人特别担心民众太脑残，会被杂音左右。每一篇文章都要强调主旋律。如果一篇文章偏离主旋律，就尽量歪曲文意妖魔化然后打倒。你们以为你们在对抗中宣部，但其实是一类人。

中心思想提炼一下就是两点：

1. 人得了绝症就不要去治疗，就等死。

2. 外面骗子很多不要浪费金钱。

既然知道不可治，那么为什么百度推广。
既然知道不可治，那么为什么医院还治，比并且收了二十多万治疗费。
既然知道是欺骗，监管部门为什么不闻不问。
设好局，让人钻，不怪设局者的泯灭人性，反而怪入局者自身。
毫无逻辑，毫无人性的报道，人民日报收了多少黑钱，替始作俑者洗白。抹黑患者是贪生怕死，自己撞到枪口上去的。
我翻开《人民日报》一看，歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”这几个字.我横竖睡不着,仔细看了半夜,才从字缝里看出字来,整报都写着两个字是“吃人”!
结局可以预测，不痛不痒的说几句，罪犯各自逍遥自在，心安理得，心想“是你们自己傻，我何罪之有。”

有人说人民日报文章被篡改了标题，只想搞个大新闻，可是我要说这标题改得好啊，通读完全文，这不就是这篇文章要表达的中心思想么？
大家注意看文章的前面部分，文章中“简单”把魏则西事件描述成了一个为了治病不惜代价最后人财两空的故事。大家注意看文章的前面部分，文章中“简单”把魏则西事件描述成了一个为了治病不惜代价最后人财两空的故事。
魏则西事件是一个典型的中国式求医的故事吗？是的 ，但这不是关键，问题的本质在于这是一个典型的中国式求医＃被欺骗被榨干＃的故事。魏则西事件是一个典型的中国式求医的故事吗？是的 ，但这不是关键，问题的本质在于这是一个典型的中国式求医＃被欺骗被榨干＃的故事。
魏则西的父母也许不够理性，不能坦然面对儿子的死亡，但魏则西是理智的，他查了医院的资料，但是他看到的是什么？“武警”，“三甲”，“央视”，每个标签都是金字招牌，换做是你，你会没有那么一点点动心，啊？
后面就是什么人有生老病死，季节有春夏秋冬之类吧啦吧啦……废话，谁不知道啊要你讲吼。
文章至此，人民日报背后的心思已经很明朗了，你被骗了是不是说明你也贪生怕死？这种逻辑本质上与“你被强奸了是不是说明你也是个骚货”是一样的。转移注意力，混淆视听，不去抓加害者的责任，反而开始往受害者身上泼脏水了。
文章后面的部分其实已经不重要了，作者的目的已达成，后面再加点香菜遮掩一下前面的屎，然后端到你面前让你吃下。
以上。

大多数回答者都还处于自己的理想状态。
这篇文章主题正确吗？当然正确，但是不全面，于是很多回答者就攻击这个不全面。
如果对魏则西事件有一定的了解，就应该知道，魏家父母确实非常疼爱自己的孩子，他们在被公立医院宣告无法救治之后（到底是告知其病无法医治，还是他们医院无法医治？但那时效果差不多）（先找本地医院救治，也符合人患病后的一般规律），采取了多种途径寻找医治方法（中国父母不都是这样嘛），而后在一家民营医院中被骗钱。我们可以谴责这篇文章没有考虑患者的情况，没有考虑父母对子女的爱，但号召国人更理性的看待有些无法医治之病，则完全没问题啊。可能知乎上大多数人没有经历过经济拮据的日子吧，他们可以优雅的说出‘‘以人为本，生命第一’’，但他们永远也想不到一个家庭在为了救治一个癌症病人（无法治愈），所承受的经济压力有多大，有多少人为了救治患病的亲人而倾家荡产，却未挽回病人的生命的？有多少人因为一个无法治愈的病人，而一夜返贫的？这些难道不值得反思吗？如果有一天，本人真的得了不治之症，我更希望的是静静的离去，而非让家庭倾尽一切来为我治疗，这样的想法才更为坦然吧。

这应该算是官媒版的“一本道”。一本正经的胡说八道。
“假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？”
"尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。”
我为这样的言论而感到羞耻和愤怒。因为这样看似理性的选择，实际上背离了最基本的人性——人都想活着。
癌症现在的确不能够完全治愈。但人类对于癌症并非完全束手无策。得了癌症并不等于就对于一个人完全宣布了立即死刑，它相当于是一个死缓。
一些有效治疗例如手术，虽然无法完全保证癌症不再复发，达到治愈癌症目的，但可以延长人的生命。一些人得了癌症之后，接受治疗、进行手术、日后哪怕再次复发，但因此而多活了五年、八年、十年的人大有人在。
而在科技快速发展的今天，你又怎么能肯定未来五到十年内癌症治疗就不会取得突破性的进展？
身患绝症的人整个家庭都经历过绝望，然而他们最终选择了倾家荡产不惜一切代价拼的不就是这么一个希望么？
凡人皆有一死，但大多数人不都在拼尽全力的活？
对于所谓的坦然面对生与死，我想说：

"建立符合国情的家庭医生制度，让每一位居民都拥有高素质的家庭医生，是终结悲剧的治本之策。当然，中国人太多，医生不够用，解决好这个问题需要一个过程。"
这篇文章为了充分诠释了什么叫望梅止渴，画饼充饥。
这篇文章解决之道才是作者自欺欺人的不切实际的幻想。
在中国，不用说北京、上海这样的中心城市的三甲医院挂号可以排到明年，就是三线小城市的三甲医院都是人满为患，这些靠谱医生哪里有精力来当你的家庭医生？
莆田系医院这样的私人医院倒是恨不得把每个人都拉到他们医院里去治疗，成为所有人的家庭医生，为此他们不惜重金打广告。可这样的医院在中国，现在谁又敢去？
在社会话题讨论中，最让人讨厌的就是抛开现实谈愿景，抛开问题讲情怀。
不管你说现实问题有多难，我反正是相信伟大的英特纳雄奈尔是一定会实现。这有用吗？我们还能一切愉快的讨论和玩耍么？

即便是在美国支撑家庭医生的是美国医疗保险制度，奥巴马在任期内主推的一项工作就是美国医疗保险制度改革，可成效又是几何？
当政府监管失位，莆田系医院资本嗜血，百度公司为虎作伥，吞噬着像魏则西这样一个个鲜活而美好的生命时，官媒给出的解决之道却是，提升全面科学素养，尊重自然规律，放弃不切实际幻想，坦然地面对生与死。
我只能说：看我口型

微博上@鱼遇渔欲语的评论我好赞同: “有些话，老百姓怎么说都行，但公检法机关、党报等不能说。例如，我的亲友被偷被抢了，我可以说钱没了算了、人没事就好，但公安局不能这么对被害人说。”

我给翻译一下：
「遇到个癌症死了就大呼小叫，这届人民不行」

人民日报一上来就把"人民"批判一番，竟然还以"病急乱投医"来形容广大患者，我就想问问评论员，武警部队医院是三线城市的小诊所还是帝都的三甲？！自己的毛病不挑，先挑人民的刺，敢情真理都掌握在你报手里啦？！   哎，真的不知道你们把太祖爷那句"为人民服务"的圣训搁哪了。

你们啊，还是科学素养差，还请不起家庭医生，才被骗喽，所以啊，问题的关键，在于，关zf卵事？

我真的是服了这标题党了，这媒体转载人民日报的文章断章取义取得标题，水平之高令人惊叹。

麻烦看看人民日报原文再评论好么。
http://www.chinacourt.org/article/detail/2016/05/id/1851782.shtml

原文的核心思想是引导大家“得了绝症要理性，万不可病急乱投医上了骗子当”。

再看这文章，标题节选出来的第一感觉就是：
“得了绝症就老老实实死吧，别怪医生。”
于是怎么看都是一副给骗子医院洗地的味道。
讲真人民日报原文我也觉得写的让人不舒服，观点思想并不是令人信服。毕竟面对绝症不顾一切的求生欲是人的本能。

但某些新闻媒体就借此为博眼球甚至不惜煽动民愤。

真缺德啊。

期末复习时间，我首先来总结一下这篇文章的基调：冷血甩锅。
接下来来仔细分析一下。
首先还是要对腾讯新闻等门户的标题党表示谴责，原文文章主旨明显不单单是所谓的坦然面对生死，而"小便"却拿来怒搞一波大新闻，将来宣传上出了问题，你们可是要负责的。至于原文链接，手机答题不方便，就不再粘贴了，大家可以在其它答案中看到。
下面我们再来看原文。前面说到对标题党表示谴责，但就算是原文中提到的观点，我个人也不能认同。学校电脑，查到的原文是繁体字，大家见谅。

  魏則西的遭遇，的確令人同情。這是一個典型的「中國式求醫」故事：父母變賣家產，四處奔波，為兒子治病，最終人財兩空。類似的悲劇屢屢重演，發人深思。假如一個人得了絕症，究竟該做出怎樣的選擇?是不惜一切代價治療，還是順應自然規律?這是每個人都無法迴避的生命考題。


  大自然有春夏秋冬，人有生老病死。醫生無法阻止生老病死，就像無法阻止春夏秋冬一樣。醫生是生命花園裡的園丁，只能讓花朵開得更好看一點，僅此而已。事實上，人體是一個極其複雜的「黑箱」，恰如神秘而浩瀚的宇宙，人類對自身的認知尚處於初級階段。儘管現代醫學發展突飛猛進，但依然無法解決大多數疾病，尤其是惡性腫瘤。醫生所有的努力都是在和「死神」討價還價，力求延緩死亡的進程。醫學是有限的，也是不完美的。雖然醫者的技術追求是永不言棄，但這並不代表醫者具有起死回生之力。因此，尊重自然規律，放棄不切實際的幻想，坦然地面對生與死，是最理性的選擇。
这段话的篇幅大概占到整篇短评主题内容的前一小半，如果我说这两段定下了整个短评的基调，怕是没有人会反对。这段话讲了什么意思？若是让我提炼，那就是：
中国式求医不可取，得了癌症不该不惜一切代价挽回生命，魏则西的死是自然规律，你们不要把锅甩给医学和医院。

你问我这几句话讲得有没有道理，对不对，我只能回答，有道理，对，然而我实在是很难想象人民日报作为一个官媒，能讲出这么理中客却又冷血的言语：生老病死嘛，没错，不是自然规律是啥？得了癌症，能不能好？怕是不能。那你不惜一切代价找什么医生？对，没必要找医生。那你死了怪什么现代医学？对，不能怪现代医学。所以啊，理性一点好不好？患上绝症，就坦然一点，该死就死，躲不过的嘛！你怪我喽？
然而实际上这些言语，不论从知识和逻辑还是从情感态度价值观的层面，都很难讲通，甚至是不可原谅。得了癌症虽不能好，但早早死去和多保留一点生的希望是不是同一个概念？以正确的治疗方法治疗，“尽吾志也而不能至矣”，和被医疗骗子愚弄，死不瞑目，是不是同一个概念？医学是不能起死回生，可医学早已告诉你如何使用正确的方法延缓死亡，事件的爆发中，人们抱怨的是医学的无能，还是医疗骗子的丑恶？看淡生死，理性面对，父母怎么可能看淡子女的生死，理性难道是你人民日报定义的吗？一个“人民选择”的档的官方媒体，在这样的风口浪尖讲出这样冷血的正确的废话，甩得一口好锅，也算令人叹为观止。
继续往下看：
醫學本無「神話」，但偏偏有人編造「神話」，有人相信「神話」，甚至不知不覺扮演「神話」中的主角。例如，很多身患絕症的病人，由於缺乏科學認知，總是希望抓住一根救命稻草，創造生命「奇跡」。而這種「有病亂投醫」的心理，恰恰讓醫療騙子鑽了空子。他們把生命當成生意，不惜重金佔領搜索引擎入口，以精心炮製的虛假宣傳為誘餌，大肆吹噓「神奇技術」與「驚人療效」，句句戳中患者痛點，使患者甘願押上身家性命「賭一把」。這些醫療騙子往往證照齊全，資質合法，更具有隱蔽性和欺騙性。醫院是真的，醫生是真的，圈套當然也是真的。一旦有人上鉤，他們便會假戲真做，把騙術演到極致，直到搾乾油水為止。有的把小病說成大病，一周能治好非要拖一月;有的把不治之症說成可以根治，「病很重，能治好，得花錢」成為標準的欺誑用語。在環環相扣的醫療「陷阱」中，很少有人僥倖逃脫。如此騙術充斥江湖，不僅損害了患者的利益，也吞噬了醫療行業的公信力，導致醫患關係更加緊張。如果政府部門不拿出「刮骨療毒」的勇氣，放任「毒瘤」野蠻生長，必將貽害無窮。
很多人告诉我，从这段话开始这篇短评终于把矛头指回了医院、骗子和监管，算是正常了，然而我还是想说一句naive。这段话看似开始抨击社会上以医术行骗的不法之徒，呼吁监管的加强，但仔细读来，怕仍是甩锅为主。
医学没有神话，没有神话知道吗？就是因为你们这些人缺乏科学素养，相信医学有神话，才滋生了那么多骗子！你看，那些骗子如何丑陋，如何狡猾，如何邪恶！他们一切的骗术都围绕着你们缺乏科学素养这一个弱点。当这一切变成恶性循环，不仅是你们受害，我们“正经”医疗行业也受害啊！所以政府部门要拿出大勇气监管了！
这段话除了最后一句之外，看似毫无破绽，却是句句甩锅。先是把问题归结到所谓缺乏科学认知，然后又于事无补地开始控诉骗子的狡猾丑恶，看到最后才等来一句姗姗来迟的“监管”。缺乏科学认知，缺乏哪门子的科学认知？是认识不到得了癌症的人大部分都得死呢，还是认识不到这个病现在没法痊愈？前者怕是是个人都知道吧，后者呢？怕是除了一部分医学专业人士外都不知道吧。这样的情况下，把锅甩给科学素养真的大丈夫吗？控诉骗子如何狡猾丑恶，老百姓比你们不知高到哪里去了，轮得到赵家人？是啊，医疗行业公信力下降，这很正常嘛，如果一个东西确实那么差，它的公信力怎么可能不下降？啊，终于等到说监管了——咦，怎么就一句话？我裤子都脱了，你就给我看这个？
不急不急，我们来看主体部分的最后一段：
提升全民科學素養是一個長期過程，而要避免人財兩空的「魏則西式悲劇」，更需良好的醫療制度保障。魏則西走了，但醫療騙子並不會主動淡出江湖。如何不讓下一個「魏則西」重蹈覆轍，是政府部門面臨的重大課題。在歐美發達國家，每個人都有家庭醫生。很多人從出生到離世，一輩子只找家庭醫生。家庭醫生成為醫療體系的中堅力量。這種健康守門人制度，有效解決了醫療信息不對稱問題，患者不用盲目求醫，自然也不會上當受騙。建立符合國情的家庭醫生制度，讓每一位居民都擁有高素質的家庭醫生，是終結悲劇的治本之策。當然，中國人太多，醫生不夠用，解決好這個問題需要一個過程。

咦，第一句还算人话，虽然仍然坚持甩锅给科学素养，但好歹提到制度问题了，让我们来看看是怎么分析的。看完四五行，发现这节奏不对啊，怎么笔锋一转，变成呼吁加强家庭医生制度了？说好的加强监管呢？说好的政府部门的勇气呢？说好的刮骨疗毒呢？家庭医生负责刮骨疗毒啊？最后还加了一句，中国人太多，医生不够用……我们穷，底子薄……
回到最初的基调：冷血，甩锅。冷血地强调自然规律，冷血地忽视患者情感，冷血地鄙视中国式求医；甩锅给科学素养，甩锅给家庭医生，甩锅给大夫太少。洋洋洒洒这么多文字，真正有用的“监管”，只有短短的一句话。这就是我的评价。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
最后再回应几个其它答案。
其次，我很想问一下看到这个标题就高潮的各位，面对绝症不坦然，去满世界闹腾，表达绝望，耗尽家财治疗，没了钱再去募捐，弄来几百万各种疗法都试一遍……就能活命了？或者浑身插满管子苟延残喘个一年半年的，以一种毫无尊严的状态离世，让家人背负上十几年的债务——这样就满意了？
生无尊严，死亦无尊严，真是可悲。坦然不坦然，需要官媒决定么？什么是理性，是官媒定义的么？活命，续命，被骗而死，还是坦然接受，是个人的选择，是官媒需要指导的么？尊严又是什么，这种所谓的尊严与一段时间的生命孰轻孰重，又是官媒可以判断的么？
民众面对死亡的不理性，滋生了医疗骗子。
楼上这位大V，你都能说出本文中心思想了，怎么还能这么坦然的洗地呢？以及啊，不要掉书袋讲什么哲学，个人面对死亡的态度，是哲学问题，但政府面对公民死亡和社会医疗体系的态度，可绝不是哲学问题，你那截图再多十倍，也并没有什么卵用。
最后我想说，最近发生的一些事情让我对“理性”和“批判性思考”这两个概念产生了深深的怀疑。面对这样的官媒，这样的制度，我甚至开始以为理性和批判性思考没有什么意义，真正有意义的怕还是民众冲动所导致的民意。以后也别老说什么跟风啊，乌合之众什么的了。我感觉啊，无知群众的眼睛有的时候还真的是雪亮雪亮的呢。

还人民日报 干脆改名叫 日爆人民算了

正常国家的大报，这种时候应该是追根溯源考虑更上层的问题，政府监督出了什么问题？百度推广算不算广告？军队医院怎么会大规模沦陷。
而不是教育读者怎么看待死亡这么私人鸡汤。
但中国不是正常国家，所以我没有什么好评论的。

我看呐，这大清也是绝症缠身呢！

百度的开心一刻。

百度都开始自黑了

终于有件事情能够对莆田系和百度有这么大的打击力度了。讲一个自己的受骗经历。 0当年大二下的时候，我自己经常怀疑自身包皮过长，出现包茎的现象。然后网上百度，了解一下割包皮的情况，然后了解到的是各种各样的好处什么的。最后点开一个医院链接，问一下价格，刚好800块。我手里刚好有1000块。于是打算去做这个手术，当时还在网页上和弹窗聊天，想一想真可笑。20多年了我都没有去过医院，因为不怎么生病。也不太清楚医院是个什么情况，之前对他们印象挺好的。进去之后。周六上午，我来到医院，洛阳仁和医院。一个护士带我到二楼一个医生看了一下，然后就问是要做哪一种，我就选了个便宜的。出于本能的信任直接去交了钱800。带到手术室开始手术，进行到一半的时候做手术的医生说这情况比较复杂，需要切除什么东西，加1500块，又继续手术，然后说又发现了什么东西又加了1800块。我靠，他当时是在我的命根子上进行手术下，就这样赤裸裸的拿着手术刀问你加钱还是不加钱。这他妈的谁敢说不加呀。然后半小时以后就出来了，在他开的手术单上签字（不管签什么字一定要慎重）。我当时还天真的以为是医生为了我好。然后去输了点滴就回学校了。由于也觉得这事羞于启齿，没有和室友们说。自己回去之后还是正常的上下课。第二天我又去了医院，让做什么红外治疗，就是用个什么玩意发射个红光。花了200块钱，由于当时只剩200了，她本来收400的。看钱收费。护士说还要做10天左右的红外治疗，我一看，这不对呀，还要花4000多。这他妈的割个包皮花10000不是开玩笑吗。于是我开始上网查相同的情况，但是我用了别的关键词查询的。一查吓一跳，在浙江温岭也有一个人有这种情况，手术台上临时加价。然后我又查了洛阳的一些门户网站，发现这个医院有很多这样的情况，一个感冒花几千块。这时，我完全不信任医院了，于是我到一个三甲医院，河南科技大学第二附属医院。因为怕出现什么问题，毕竟这关系到命根子的问题。第二天我和宿舍的人，一起去了科大二附院，然后到了一个负责男科的科室，里面有一个大概60左右的老医生，人看着挺好的。就看了一眼，给我开了一些药。并且是到指定的药房。我就去了，当时还听见旁边一个女的带着小孩准备拿药，去了另外一个药房，专门避开了医生指定的药房。我去了指定的药房，让里面的人按着药房拿药。一看价格，就三盒药，300多。于是我就说要不了这么多，但还是拿了100多块钱的药。本着对这位老医生的信任，我认为这个药应该效果不错。我就坚持吃了几天，没有再去仁和医院了。我总是后知后觉，晚上我就在想，这个老医生是不是为了拿提成的。然后我又开始用某度搜索资料，发现很多人说，做了包皮手术后只需要消炎药就行了。然后我去校医院自己买了碘伏，绷带自己给自己换药。过了一个星期左右，已经完全好了。 ，，，，，，，，，，，，我开始仔细的回忆这个事情，刚开始用的某度搜索到了这家医院，进去之后二话不说，先交钱做手术，手术进行中进行加钱，加价，出了手术门，开始签字，后续再让进行红外治疗什么的。这他妈的完全是一套流水线作业。于是我和我室友我们四个人，到洛阳仁和医院找到这位医生。手机当时都录了音。由于我开始防范他，便开始套他的话，让他复印我的手术资料，再让他把医院的价格表拿来。收费里面有一个不符合价格标准，我就开始质疑。他支支吾吾的答不上来，顺便说一下还有那个操蛋的小护士，长的挺漂亮的，却是个做这样事情的人。想一想都不寒而栗。这个医生应该叫张什么，两年了给忘记了。他唯一的解释就是医院的规定还有价格部门的定价。自己一个人势单力薄的也没办法。，，，，，，，，，，，，，，，，，下面是抗争的过程，我开始在洛阳网，微博上，公开这家医院的内幕，有几个人加了我的qq，一问才知道，都是受害者。我又问了我们的老师，他们都是有实务经验的律师，都说了，没办法，医院的水太深了，单靠一个人很难很难解决问题。，，，，，，我当时还到政府网站，价格部门，卫生部门去举报。有一个人打电话来了，就是问我在手术协议上签字了没有。我说签字了，他就说没办法了。没签字的话，还可以要回来钱。当时虽然心疼这钱，但却没有办法，手术台上加价，没有证据举证。行政手段也没有办法。发现，这简直是无解。当时在网上，看到有人也碰到了医院加钱的情况，但他有个亲戚是市卫生部门的，直接打个电话，医院把钱给退了。，，，，，，，，，，，，，从此以后，碰到医院我绕着走，能不去一定不去。医生再跟我说让我怎么治疗，怎么治疗，我就会先查下资料，但是他妈的，百度和医院是一伙的。如果医院骗人，我们能通过一个正常的渠道了解到这是骗人的。就能减少很多这种事情。可以说如果没有某度的推波助澜来加强信任感，这样的事情能避免很多。奇怪的是，竞价排名竟然不归广告法监管。当我们所处的的环境中到处都是说这家医院怎样好怎样好的时候，我们很难不相信。，，，，，，，，，，我曾经想过，我要做一个医患官司的律师，把这些医院给打倒。事实是还是我太幼稚了。这里面的水，不是我等普通人能涉足的。尽力的保护好自己，保护好自己的家人。每当网上说某某患者把某某医院的医生给捅死给打残的时候。我再也不会同情他们。只能说，这都是自己做的孽。当然了，也不排除里面有很多的好医生，不能一棒子打死了。但，现实情况时，我无法想象一个人看着别人把一生的积蓄甚至一辈子的希望寄托给你的时候，却寄托给了一个可怕的吸血鬼。一辈子的心灵能好受吗，賺的钱是来自于自己毁坏的一个个生命，一个个家庭。这样的日子，能好过吗。我无法想象。，，，，，，如果则西的死亡真的能推动中国医疗事业的进步，我为则西感到骄傲。为中国的老百姓能有一个健康的医疗环境而骄傲。我的理智告诉我，似乎不能，牵扯的利益集团太多太杂。但是哪怕一点点的进步也是值得的。但还是要道德的归道德，法律的归法律。

该内容已违规

哎，如今的小阴谋论者连孟山都和威立雅都不知道了。

因为在公众号写了一篇关于魏则西的文章。
昨天一早就收到这样的信息。也是挺醉的。

别人居然还觉得我傻。
再点开一看，看到作者没有。

百度软文写的不错。

现在才知道!!!! 10000人看后都转了，文章的真相其实是安布雷拉的阴谋(电视看都转了，必看)
根据权威专家的说法，大天朝已经物产丰富，无所不有，打破了科技封锁，我们有自己的大庆油田，怎可能被外夷控制？(微笑)
权威部门指出，这文章是某些别有有心的人趁机煽动中美关系(愤怒)，达成台独和中国经济放缓的目的(震惊)，试图加快世界变暖，削弱中国人的体质，使中国国力衰弱，好推销安布雷拉控股的莆田系的医疗产品，使中国不种袁隆平的杂交水稻(可怕)。
为了不这些让大财阀得逞，我们要尽快成立独立自主的都属于引擎品牌(发呆)，打到在美国成立的美资公司百度和莆田系，打到百度，百度地图上钓鱼岛是美国的，百度成本就几万块服务器，是中国人就转，没手机的就算了。(拇指 拇指)

谨防下一个热点。
需要揪住百度不放！！

是有朋友发了这个，又不是很熟，所以干脆当作没看见。但是对那个写这个文章的人，我觉得，人真的能无耻到这样的地步。

我早就放弃向真傻或装傻的人证明他们傻在何处了

充分的利用了这句话，你要让人民挑错那是最拿手的，但是你要问什么是对的那就瞎了。

竟然不是罗斯柴尔德家族的阴谋，感觉不对啊。

见图，这洗地的也是智硬，这篇文章刚说百度是土生土长的民族企业，下篇文章就说百度实际是美国人控股。见图，这洗地的也是智硬，这篇文章刚说百度是土生土长的民族企业，下篇文章就说百度实际是美国人控股。

百度的辩解一个字都不要信，一丝怜悯都不要给。
去问问身边做 SEO 的朋友，百度比所有人都清楚自家平台里面藏了多少污纳了多少垢。
而百度哪怕一丝丝想要整顿的意思都没有，直接奔着利益最大化的道路就去了。

本来互联网的普及、使用和发展，对我与我们普罗大众而言就是为了摆脱“某某亲戚如何如何说”这样信息源匮乏且容易受到人为扭曲的状态。搜索引擎作为我们和网络信息的中介，最起码得应该确保搜索信息的非误导性，即便是需要赚钱，在关乎人生死存亡的领域也应该保证最基本的非误导性，而不是有意的进一步误导用户相信存在问题的信息。
百度最为中国最大的搜索引擎，连基本的非误导性都不能保证，那这个搜索引擎的存在还有什么意义呢？如果扭曲信息的程度甚至要去和某某亲戚说的话比较，那我用百度搜出来的信息还有什么意义？
我们希望通过搜索引擎从网络上获取到具有指导性的信息来替代单一片面的经验性信息，就如同对某件商品的评价，你逛遍各大电商，总会得出一个结论。而百度搜出来的全是“好好好好好”，那百度连自己最基本的功能都没完成。
综上，魏则西事件中，百度第一缺乏职业道德故意扭曲信息。第二有意误导用户，很大程度上增大了用户辨别信息真实性的难度。不喷百度喷谁？我只能说我从未见过如此厚颜无耻的洗地文。
我想把原来的“真实性”改成“非误导性”更加准确，毕竟网络信息良莠不齐，太过复杂，搜索引擎就是要是帮助我们降低过滤信息的难度的工具，现在却变成了有意增加过滤难度的障碍，简直就是可笑。

请搜索公众号点击投诉或举报
请搜索公众号点击投诉或举报
请搜索公众号点击投诉或举报

这年头也就是傻逼还爱国了。跑去点赞的都是穷鬼对你人生没有一点帮助可以删了。

我赌五毛这是反装忠。不过结尾没用“中国人不是东亚病夫！”总结，气势上还是逊了些

哎呀，来晚了，已经这么多答案了，希望我的能被大家看见。（抱着红的目的来科普）
……………………………………………………………………
首先我不想针对这篇文章到底是谁写的，是不是洗白，我只想从科学的、严谨的角度来好好谈一谈。
文章题目直指“高盛”，我看到的时候是一脸懵逼的，虽然学习金融的我对高盛早有耳闻，但不太清楚“高盛手段”是什么专业术语，以为自己孤陋寡闻，点进去看……呵呵
文章作者说高盛向我们国家输入有问题的大豆玉米种子，致使我们国家大豆和玉米的出口大幅减少，变成大豆玉米的净进口国。我觉得写这篇文章的人肯定不是金融专业出身的，不然我是他导师，我肯定让他挂科！！！高盛是什么企业都不知道，就瞎BB，你咋不说中国银行向美国大量出口纺织服装，使得美国纺织出口大幅减少，被中国抢占市场呢？当然，我也口说无凭，保持着严谨讨论的态度，我上中华人民共和国国家统计局官网查了下大豆进出口的数据。
这个图是我自己去国家统计局官网截图，像素可能模糊，感兴趣的，或者质疑我的小伙伴可以自己去查。这是大豆的，玉米的相关数据在统计局只有出口量，没有进口量，没办法比较，我也懒得截图了。你们可以自己去看。
不过我们通过国家发布的数据看出，高盛和美国背了好大的锅。我们国家从九十年代，一直到文章作者所说的2004年，出口从来没超越进口，但是也不至于沦落为净进口国。本来我们国家的进出口就不是依赖大豆玉米这类产品。
然后针对作者在文中提出的几个疑问，我做下简要回答。这些问题比较主观，我的回答自然也比较个人，不爱听的话，请你忍着。
1.找不找亲戚算账？如果我亲戚是拿了钱，然后在那边给医院拉皮条，自己其实是完全不了解那家医院的，甚至是知道那家医院有问题的，别说找亲戚算账了，我会在他们客厅设灵堂的。百度作为我国目前最牛逼的搜索引擎，很多资料都是免费的，我非常感谢，它们依赖于广告收入作为主要的营业收入我也完全理解，毕竟办企业不是做慈善。可是医疗是和我们生命健康息息相关的，百度完全不做了解就打出这样的广告，并且n多条信息置顶，我觉得那就是百度的错。一个明星打广告应该对产品有所了解，不然也是吃不了兜着走。淘宝卖假货，年年被投诉，在美国更是被协会拉黑，马云自己反思，创立天猫。百度犯了错，你现在来给他洗白？几十条广告啊哥哥！作为一个网民，我上百度查资料都不怎么会翻下一页，基本上看完第一页就差不多了。如果我是魏则西，那么我搜到的就全是广告了，而且伪装得很专业。
2.用搜索引擎查询医院，然后去北京治疗，这个做法很对，没错。并且魏则西在看到这些医院的时候也做了比较充足的了解，也是个严谨的小伙子，我觉得这个很对。不明白作者什么疑问的，还单独列出来。不过作者心肠歹毒，在提这个问题前加了“医疗事故”几个字，我呵呵你一脸。一个医生，在手术室，在门诊，为病人看病治病，竭尽自己所学的所有专业知识与病魔对抗。最终无奈于现在的医学技术不够发达，回天乏术，那叫医疗事故。你家邻居，屁啊不懂的，来给你看病，最终害你遗憾离世，那不叫医疗事故，叫草菅人命。
3.第三个问题就是“技术无罪论”，我记得知乎对于这个问题有解答了，大家去那边看吧。
4.质疑涓总所揭露的内幕真实性。说实话我不清楚涓总是谁，我只看了魏则西自己发布的知乎答案，以及一些新闻媒体的报道。我想说，如果涓总揭露内幕真的有真实性的问题，那么就请百度、武警医院和莆田系的几位大佬出面解释吧。我是个客观的人，你解释，我肯定听。但是现在好像也没人出来说句话啊。
5.第五点，还是真实性的问题，不管你信不信，反正我是信了。
如果如作者所言，他们医院医生应该是把风险点面面俱到地告诉魏则西和他的父母的话，我觉得魏则西不见得会选择这样的治疗。因为就目前所有的文献，武警医院提出的治疗方案和方法都还只是试验阶段，有可观的未来前景，但目前的成功率是不足以劝服人们去接受治疗的。即便武警医院的医生并没有承诺完全康复，但是我相信也少不了不专业的，甚至带着欺诈味道的花言巧语。
最后这篇文章还将百度和什么意识形态扯关系，说百度代表了我们的三观。百度是工具，是搜索工具，他提供的信息可能会影响我们的三观，但是百度不会。百度自己的价值观是坐吃山空，我可不希望自己被这样的价值观影响。不过正是因为百度提供的信息会影响我们的三观，所以我更希望多些搜索引擎来竞争吧，这样他们才会完善自己。不然让百度继续处于这样半垄断地位，我觉得他们也不会有什么创新和完善。
文章后面的什么柴油比喻的，我是懒得看了，一篇科学的文章，或者议论性的文章不要用那么多似是而非的比喻好吗？请该文章作者提高自己的专业水准吧。
最后我的总结很简单，我信佛，我信天道轮回，因果循环。我们做不了慈善家，但也请别做恶人，不要做“为虎作伥”这个成语里的伥鬼。该作者，如果你凑巧看见我的文章，我想说我欣赏你用怀疑的态度看待社会热点问题，因为这样可以不让我们被舆论所操纵，但是请不要为了质疑而质疑，不要放弃自己的良知，积点德吧！

真的是反驳都觉得浪费时间，直接把分享这篇文章的同事屏蔽了。
我确信他没有收百度的钱，他只是太蠢。

在此事上，百度扮演的是皮条客的角色。

根据《中华人民共和国刑法》第三百五十八条规定，组织卖淫罪应处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；
情节严重的，处十年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金或没收财产；
情节特别严重的，处无期徒刑，并处没收财产。

按照办理快播王欣的思路，百度应该全面被封杀，毕竟百度这种夺财害命行为和快播相比有过之而不及

医托，把广告夹在正常搜索结果里并置顶，无责任？

先问是不是，再问为什么。


职业百度黑

首先其实完全可以告
从贴吧医疗吧被吧主车还，百度买吧卖吧，就已经可以告他了
魏泽熙事件是百度欠下的有一笔血债
很多白血病人，肿瘤病人在都是实在没办法的情况下，才上网求助
结果你们却各种广告害死人
建议315强制介入百度调查
强烈建议百度企业倒闭，李彦宏滚回美利坚
我准备起诉李彦宏，谢谢

不明真相前谁都没权利评判

没有百度和武警二院，魏则西会不会死？
他有没有可能活下来？什么方案？多大代价？预后如何？
建议先把这些问题解答出来再说。

百度的问题是是否有违法医疗广告。
武警二院的问题是是否有非法行医和虚假宣传。
这都不是个案，不仅仅影响魏则西一个人。可以广泛收集证据。

骗子公司  骗子企业  功利B  就是这样！ 法律？在百度心中他恐怕早都大过法了！ 这故事的结局就是正义的审判并不会来临  骗子还会在逍遥法外

这背后的政府审批机制是否完善，三甲医院为何被允许出售科室，而且出售环节的审批、出售之后的监管流程是否完善，是不是也该考虑进去。而不是单纯指向百度呢？

我想说既然魏则西父母可以状告百度，那是不是意味着电信诈骗也可以告电信呢，银行诈骗也可以告银行呢？你倾家荡产去看一个业内专家都说看不好的病，到头来人财两空，这本是注定的结局，你却接受不了，说这个骗你那个忽悠你，跟你认真说疾病发展规律的箴言你确选择闭耳不闻，到头来怪这个怪那个，成年人要为自己的行为负责任，不要因为是弱势群体，就要让社会给你的选择买单，没有准则的判断只会误导越来越多的人民大众

百毒一下，

刚刚看到(⊙v⊙)嗯刚刚看到(⊙v⊙)嗯

昨天的高票和我观点一样，从职责来讲，现在也找不见了，知乎似乎也有百度的五毛党了。昨天的高票和我观点一样，从职责来讲，现在也找不见了，知乎似乎也有百度的五毛党了。

曾有话讲，内事不决问百度，外事不决问谷歌。自谷歌被T出大陆后，百度已然成为中国搜索届的垄断大亨。但近日，随着“魏则西事件”的持续升温，百度的冬天似乎已经到来。

  一、背景

  魏则西，陕西咸阳人，西安电子科技大学2012级学生，因患滑膜肉瘤，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院进行治疗，医生推荐采用“生物免疫疗法”，治疗花费20多万后肿瘤扩散，于2016年4月12日去世。

  百度在线网络技术（北京）有限公司，是百度的全称。百度（Nasdaq简称：BIDU）是全球最大的中文搜索引擎，2000年1月由李彦宏、徐勇两人创立于北京中关村。

  中国人民武装警察部队北京市总队第二医院（以下简称武警医院）成立于2000年，是一所三级甲等综合医院。

  莆田系是莆田人所辖医院集合的简称，莆田人在全国开设私立医院，大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。

  滑膜肉瘤是源于关节、滑膜及腱鞘滑膜的软组织的恶性肿瘤。

  癌症免疫疗法通常涉及到将病人血液或者癌症组织中的免疫细胞(自然杀伤细胞， 细胞毒T细胞，树突状细胞)分离出来， 在体外刺激， 增值后输回病人体内， 以达到抗癌症的目的。

  二、武警医院之恶

  根据已经曝光的信息显示，虽然魏则西前往武警医院治疗，但实际治疗机构为“陕西生物细胞诊疗中心”，该中心承包了武警医院的部分科室和场地。

  由于医疗行业的极度专业化，病患因知识储备的缺陷始终处于信息极度不对称的地位，而武警医院恰好就是利用这种不对称，将慕名而来的病患转手卖给了“陕西生物细胞诊疗中心”。

  姑且不论“陕西生物细胞诊疗中心”治疗效果，仅就挂靠模式而言，武警医院与“陕西生物细胞诊疗中心”就存在明显的诱导、欺诈消费者。依据《消费者权益保护法》的规定，服务商在经营中存在欺诈消费者的行为，应当承担服务费3倍以内的民事赔偿责任。

  另一方面，由于武警医院和“陕西生物细胞诊疗中心”的默契，病患在就医时很容易就误以为自己在武警医院就医，这已涉嫌表见代理。依据《民法通则》的规定，患者可以依法要求过错方武警医院承担民事赔偿责任。

  因此，武警医院之恶在于贩卖信赖。

  三、莆田系之恶

  医疗服务业因与人民群众生命健康权息息相关，法律对行业准入有着严格的限制，未经许可或未取得相应资质将涉嫌非法行医罪。

  根据已经曝光的信息显示，“陕西生物细胞诊疗中心”系莆田系投资的民营医疗机构且未见该中心持有癌症治疗的资质。若查证属实，“陕西生物细胞诊疗中心”的投资人、武警医院同意挂靠的负责人、魏则西的主治医生等均有可能涉嫌《刑法》中非法行医罪，面临他们的将是十年以上有期徒刑并处罚金。

  “陕西生物细胞诊疗中心”在治疗过程中夸大疗效，欺骗患者，谎称其拥有与美国斯坦福大学联合开发的国际先进癌症治疗技术。但近日斯坦福大学已公开声明其与“陕西生物细胞诊疗中心”并无联合关系，而多名医疗界人士声明“陕西生物细胞诊疗中心”采取的所谓“生物免疫疗法”系美国已放弃的落后技术。

  若上述情况属实，即使“陕西生物细胞诊疗中心”及其工作人员拥有行医执照，“陕西生物细胞诊疗中心”及其投资人行为也已涉嫌诈骗罪且属情节特别严重，应处十年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金或没收财产。

  因此，莆田之恶在于利用谎言与绝望榨取钱财。

  四、百度搜索之恶

  据统计，在谷歌退出中国之后，百度搜索占据全国近70%的市场，有偿排名广告收入占其营业收入比例极高，而医疗广告又是其中魁首。

  根据我国《广告法》的规定，广告是指“商品经营者或者服务提供者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者服务的商业广告活动”，广告主是指“为推销商品或者服务，自行或者委托他人设计、制作、发布广告的自然人、法人或者其他组织”，广告发布者是指“为广告主或者广告主委托的广告经营者发布广告的自然人、法人或者其他组织”。

  具体到本次事件，“陕西生物细胞诊疗中心”向百度搜索支付费用，以武警医院的名义获取用户搜索时在先排名的优势，进而达到广而告之的目的。百度公司明显符合上述法规定义的广告发布者的定义，仅认定为百度提供的是检索服务显然是不当的。

  搜索网站依据不同的算法可以得到不同的检索顺序，但无论依据相近度、点击量或官网优先都可以得到公众认可。而百度采用的付费优先模式则不然，该模式无视用户的体验和需求，将商家作为搜索产品的消费者，而将真正进行搜索的用户当做消费的产品。

  百度对搜索内容真实性的忽视也是被网友诟病的主要点。本案中武警医院和实际治疗单位存在着明显的差异，但百度故意或无意的忽略这一点，对于用户搜索得到的信息采取了放任的态度，最终导致悲剧的发生。

  什么让百度公司可以这样随意的面对消费者？笔者认为，百度凭借的就是其难以撼动的垄断地位，任何一个消费者在百度这个庞然大物前都是脆弱而渺小的。

  但水能载舟、亦能覆舟，连庞大帝国都可以推翻的民意真的就那么无力吗？近期百度股市的暴跌就是民意给与百度的一个响亮的耳光。

  因此，百度之恶在于垄断和傲慢。

  五、事件进展

  1. 习近平总书记发表讲话，要求搜索不得以给钱的多少作为排名依据；

  2. 国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组驻百度公司：

  3. 中国人民武装警察部队北京市总队第二医院无限期停止营业；

  4.百度股价曾一度暴跌逾9%，市值缩水60亿美元。

  六、结语

  中国式正义历来是靠一个个孤立的事件来推进，在“魏则西事件”发生后，无论是武警医院、莆田系还是百度公司都没有真正应对和解决问题，更没有一方主动来承担相应的责任。

  那么只有通过法律的武器驯服这些巨兽，通过适当的刑罚才能让他们知道谁才是这个国家的主人，但愿有关机关可以有所作为，但愿，但愿。


  有空，订个阅，点个赞

师傅领进门，修行在个人
而百度，就是这个师傅
甚至是，对于很多普通人来说，权威的，高高在上的，唯一一个师傅，没得选。
莆田系能够发扬光大，百度是第一环，甚至是决定性的一环。毕竟，好的开始是成功的一半是吧？
嘿嘿！

我想 在整件事中 魏则西的离开只是一个导火索 引起我们思考
最终我们还是要明白 在当下的信息爆炸社会 最重要的还是理智辨别信息的真伪。如何在纷繁杂乱的信息社会中找到信息的价值与真实意义 才是我们要接下来去思考的

目前来看 百度唯一需要承担的是 被调查……

不应该，也没啥用。还是用脚投票吧！

现在的社会都黑暗到一定程度了，白衣天使，人类灵魂的工程师，曾经多么高尚的职业，呵呵！！！

助纣为虐，可以这么说没有百度的助理，就算商人再牛能影响多大，美国的辛普森案虽然和这件事没有半毛钱关系，可是一个核心真的很值得关注一下抄自百度百科
美国最高法院大法官霍姆斯认为：“罪犯逃脱法网与政府的卑鄙非法行为相比，罪孽要小得多。”在霍姆斯看来，政府滥用权力和司法腐败对国家和社会造成的整体危害，远远超过了普通犯罪分子，因此，宪政法治的核心和重点绝非一味不择手段、从重从快打击犯罪分子，而是应当正本清源，注重对政府权力予以程序性约束和制衡，防止执法者和当权者凌驾于法律之上，利用手中特权和国家专政机器胡作非为、巧取豪夺、为害一方，任意欺压无处申冤的小民百姓。防官府恶政远甚于防犯罪刁民，防止“窃钩者诛，窃国者侯”和统治者随心所欲、逍遥法外的虚伪“法制”的弊端，正是美国宪政法治制度设计的重要特点。
马克思对资本有个很好的比喻，如果有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润，资本就会冒险；如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。
法制不健全，举国上下一切看向利，还会有更多的魏则西

全国各地的普瑞眼科

东营市人民医院肿瘤四病区，生物治疗病区

全国各地都有，名字越洋气可能性就越大。如玛利亚医院、某某国际，还有华康、友好、博爱、华美等。分辨这些医院是否是莆田系最简单的办法就是看他们是否做大量的广告，广告越多的医院千万别去，连咨询都不要，因为他们的工作人员比搞传销的还厉害！

越来越感觉这事情没那么简单，背后有一只大手把竞价广告，军队医院，莆田骗子利用魏泽西一事，一点点都揪出来，官方跟进速度迅速，舆论造势汹涌。再结合之前军改对军队医院的新规，对电信诈骗的打击，猛然惊醒，好大一盘棋，好精妙的布局。
我想说，干的漂亮！

Github有个来源的chrome插件link:  http://github.com/Pearyman/fu-kBlackHeartedHospital
可以检测到当前网页是否在名单之列，有新的名单可以提PR还是可以的
没有注意到三无小号，所以假如提问者是真的想找的话要注意了。

上海-医院信用查询 水滴信用提供的莆田系医院查询，非常便捷。输入自己所在的城市名就能查到当地的莆田系医院。

深圳的看过来！！！！！
深圳的罗岗医院！！！！看似公立医院 其实是被外承包的医院！！！！有次下体不舒服去那里看了妇科  那个破医生糊弄了我做了好多检查  然后告诉我宫颈糜烂三级   我还傻傻的被她糊弄的交了好几千块 说什么清洗费什么药都死贵死贵的 苦逼的我这打工妹 一两个月就要啃馒头过日子 妈蛋  还跟我说这宫颈糜烂要做手术  我被她唬得一愣一愣的  感觉被她唬得我以为我得了啥不治之症 妈蛋  幸好我上知乎来查了下宫颈糜烂是啥  原来是不用手术的  吓屎我了这破医生赚这黑心钱  太可恶了 而且还给我她的名片  我就觉得咋这么奇怪呢  正常医生烦你都来不及啦  还给名片说有啥事可以找她  不正常不正常  可是我当时猪啊  被她吓唬的  我怕呀 马上就去交钱了  天杀的破医生  啊啊啊啊啊啊啊 好想去揍她  越想越生气  
希望广大知友要擦亮你们的双眼呀  不要像我这般被坑爹的破医院骗了钱呀  啊啊啊啊想想我那几千块我就肉疼(৹ᵒ̴̶̷᷄﹏ᵒ̴̶̷᷅৹)  我得存多久呀（ ＴДＴ）幸好没去做那手术  后面去正规大医院看了  医生告诉我未生育过的女性是不建议做这个手术的没必要做  吃吃药就能完事的  那破医生太可恶了太黑心了   啊啊啊啊啊太可恶了  好桑心好生气好想揍她！！！！

中国大陆医院害死人是很正常的
大部分医生都是抱着坑死你的态度
我相信很多人都有这种感受
几大医院互相勾结卖病人
打酱油的保安打翻病人准备化验的血
医生不管三七二十一直接上最贵的没效果的药
护士挂错药水
经历过这些种种乱象之后
是个人都想杀人
但是有一类人却躲在背后逍遥自在
他们就是庞大的中央红色家族。

我想说一下我的经历，我生孩子那会儿，2014年生的，我婆婆跟我说健宫医院挺好的，后来去那问了，确实觉得人不算太多，干净，离家不远，就在那建档了。健宫医院有些医生每次检查都给开一堆单子，但是有的医生很好，如果一切正常一般就开个尿常规血常规的，我经人介绍找了一个杨大夫，是副主任医师，还不错，不算那种爱开单子的人。但是我孕期一直觉得阴道瘙痒，医生让我用凯妮汀，他们医院没有，还是去外面药房买的。但是总是反复，一直没好。最后可能是由于细菌感染提前破水了，住院当天那个医生又给我开了差不多1000块的单子让我检查，有的结果两周后才出，我到现在都没拿。生的那天给我打了一天的催产素也就开了2指半，最后我太疼了只能剖。在手术室外我老公要给麻醉师钱，他死活不要，做完手术后在医院住了一个礼拜，当然我当时知道是半私立医院，住院条件比较好，单间，家人可陪房，有独立卫生间和浴室，每天来给宝宝洗澡按摩，给我做理疗，当然这些也都要钱的，第三天说我宝宝黄疸高要给照蓝光，就在屋里照，照了一次以后我觉得宝宝太受罪了，死活不让照了，最后花费差不多两万吧，手术费用已经给报完了。总之我当时还比较满意吧，确实比公立的贵但是我觉得各方面体验还好。今年出来魏则西事件我才知道健宫医院属于莆田系，真的有点儿后怕了，幸亏我和宝宝都比较健康。但是健宫医院的医生真的有那么差吗？当时手术室的麻醉师没收红包我还感觉医生很有气节。我只是陈述一下我的感受，确实有好有坏吧，健宫的检查费确实太贵

大家按地区回答，方便后来者查看。厦门最厉害的莆田医院是厦门眼科医院，之前是公立，后来被民营控股，一年营收超好几个上市公司总额。，挂着厦门大学附属眼科医院称号，不少市民还不知道是私立医院。另外一家是登特口腔，广告打得特别多，包装也很好，可就是莆田系。

我不确定这个是不是莆田系的医院，但是我可以确定这个不是正经医院。
    成都这边，有个医院叫成都华西皮肤病医学研究院，我四月初的时候脸过敏很厉害，又是一个人在外地上学，也不知道哪个医院好，就上百度去查。然后这个医院就排在很前面，又因为挂着华西的名头，我就觉得很可信。
   然后就点进去看了，它的网页，花花绿绿而且每次点进去内容都不一样。因为当时就很慌嘛，和在线咨询的人咨询之后她让我去门诊，我以为是华西名下的医院，第二天就去了。结果去到那里，坐下来医生看我的脸两分钟都没有就叫我去验血，花了120。抽血的护士不像一般医院带橡胶手套，带的是我们吃饭的时候用的那种塑料的透明的手套，当时我就觉得挺奇怪的，虽然我不知道医院有没有正规规定要带什么样的手套，但是这是第一次看见这么low的...
    然后等了半个小时结果拿到了，我就去找刚刚那个医生，他叫刘成，说四川话说的非常快我每次都要重复问他三四遍才听得懂。他说我的脸是脂溢性皮炎，还说一般医生就会认为是过敏，我问他是什么原因造成的，因为我以前从来没有过，他说不出来，只说很多原因，也没有问我任何生活上的比如有没有过量吃什么东西，有没有服用别的药物等等我认为每个医生都该问的。然后他甚至没有问我愿不愿意就开始让助理医生开治疗缴费的单子，一次要七百多，要做几个月。他亲口说的，就在医院里面做，没有任何药物或者外用药要给我。当时我就说我没那么多钱，不做这个。他还说只有做那个治疗才能完全痊愈。我说有没有什么能先缓解我的症状呢？他就说缓解的就四百多一次，又让助理开单子。我当时虽然觉得那医生很奇怪，但是实在难受，就说那你把缴费的单子给我，我去外面考虑好了，要做我就去缴费。本来助理都要把单子递给我了，医生突然很着急地说不行，这个单子不能给你的，要做就进来再拿。补充一个细节，抽血的单子我也没有接触到的，就是那个助理拿着单子带我去缴费的，单子全程在她手里。
     然后最近因为魏则西的事情我才知道医院原来有莆田系这一说，我不敢说我去的这个医院一定是莆田系，但我后来再上他们的网站，去问那个在线咨询的人，和华西医院什么关系。她说和华西没有任何关系。我觉得这和骗人有什么区别？没有关系为什么要在前面挂个华西的名号
     再就是，这个医院的网站没有那种审批号之类的东西，我不知道是不是这么叫的。上个图吧。

     这是华西医院的网页底部，编号啊蜀ICP备什么的。

   这是那个医院的，什么都没有。

这是那个像传销人员的医生，百度百科词条没有这个人。
在魏则西这件事以前我不知道从医院官网的风格就能看出来这个医院是正经医院还是家医院...我只是被宰了120块钱，当时如果一咬牙去做了那个七百多一次的或者四百多一次的治疗...钱被宰了都另说，脸能不能好呢…我不希望更多人被这个挂着华西名号但网站连个审批号都没有的医院欺骗了。这些东西也是魏则西事件以后我再回头去查的，这个医院的网页在百度有个信誉度什么的 还很高。我查完真的挺生气的，但是没有地方可以投诉没有人管...其实很想这个医院受到处罚什么的吧，算了，不会有更多的人受骗就好了。

我在一个三线城市的民营医院上班。恰巧我所在的科室也是莆田人承包的。我要好好说一说这个坑人的科室。
先占坑，白天有时间再答。不求赞。吐槽出来心里会痛快些，你们也可以无聊的时候当故事看。
写这个贴目的是憋在心里太难受了~吐吐槽，顺便把我对我们科室的了解讲一下。
两年前我大学毕业，出了校门一下变成了社会蛀虫~因为当时刚考完护士证~成绩查完了分数过了，但是证件下来要几个月了之后到手。这期间找工作就很费劲，于是我琢磨着找个民营医院当个导诊挣点基本工资，等到证下来了再去报名三甲医院参加考试面试。我到民营医院去面试的时候是一个普通话都缩不飘准的南方人，问了我的性格，爱好，实习的时候都回什么操作等等等等。最后给我定下来的，泌尿科治疗室，长白班不签合同随来随走。当时还纳闷医院不应该是病房么，怎么是治疗室？？？但是当时只想着赶紧工作挣点钱不能啃老，而且没有夜班底薪1500加奖金简直没有更好更自由啊。。。。。。就这样。我在下个月的第一天上班了。上班的第一天，那位面试我的主任给我找了一件工作服，我以为是护士服，结果给我的是一件白大褂。然后我就开始了人生中第一份正式的工作。
介绍一下我们科室:
我们是泌尿科门诊，现在其实就特么叫男科我操！有两个诊室。一诊和二诊。每个诊室的坐诊大夫都叫主任。他们负责给患者开治疗单检查单手术单反正就是各种处方单。整个科室以这两个主任为中心。门诊有几个处理病人的治疗室。还有专门输液的输液室。还有给患者做手术的手术室，我们的收款处是独立的，药房是独立的。一诊的大夫是一个学历不太高但是有证的大夫，二诊的大夫是一个护士！！！因为这个女人能说会道会忽悠患者花钱！！！所以领导让她坐诊【这是我后来知道的，不知道的时候还觉得这个女主任好牛逼啊年轻有为】
前六天，面试官让我在这两个门诊各待三天适应一下环境顺便了解一下主任们给病人看病的套路。
六天之后就让我去治疗室了。到了治疗室之后有工作了好几年的护士教我各种操作，包括包皮手术换药，下尿道管什么的。期间还要和患者沟通让患者加单交钱。就这样我学了一个月基本技能都会差不多了。第二个月面试官找我谈话告诉我正式在治疗室工作了。工资方面是底薪加业绩提成再加加单提成每个月大概能赚3k+到5k这样，卧槽当时我就蒙逼了有木有！刚毕业能在民营医院赚这么多！！！简直高兴疯了好吗！！！于是我怀着满腔豪情要为科室奉上我的青春热血！
但是接下来的工作生活却没有我想象中的那么简单。打字好累，明天更。

名单不全…而且略有偏重…

我家人在深圳莆田系工作多年。
只想说林志忠并不是一个黑心管理者。
比如博爱集团婊出来只因为他是老大他背锅，真正为了圈钱不管不顾的是某些别的干部。
估计会被喷，匿了。

天涯大师，号称在莆田医院赚钱的言论，大家看看是真是假，还号称别的医院都是渣滓。跟莆田医院竞争就是个死，国家医保的钱就那么容易骗.这些人视人命如草芥。没有把人当成人！

公立医院科室外包我们根本无法分辨，建议ZF把莆田系这种害人的玩意拍死，公立医院外包  院长抓起来枪毙吧。乱世用重典    中国不缺人才

用不了多久，就会改头换面！诈骗手法！骗子为什么能成骗子！因为比多数人聪明！

衡阳解放军169医院、湖南省中医附属第一医院伽玛刀治疗中心、泉州180医院 这几个是亲眼所见。部队武警医院基本上都是被承包的，主流当然是莆系。另外很多正规公立医院包括中医院人民医院甚至大学附属医院很多科室也有承包，但一般局限于整形皮肤泌尿妇科男科等门槛低好忽悠来钱快的科室……

请问  上海白玉兰医院妇科医院是不是？  那家医院感觉和九龙男子医院的医疗模式相同

我妈被忽悠在南京 八 ， 一   ，医院做过生物免疫治疗，耽误正规治疗，能找八，一，医院索赔吗？

真是很讽刺的一个事实。
要知道，公开讨伐百度的大多数都是百度自己的用户，里头并没有多少是竞争对手派来的。

使用百度搜索的人在骂他
使用百度贴吧的人尤其是血友病吧的骂的更狠
不甚被百度全家桶中招的更是忍不住骂娘。

现在，魏则西将求生的希望寄托在了百度身上，直接就被害死了。
多讽刺。百度作恶毁的都是自己的用户，逼得大家骂的也是他的用户，或者曾经的用户。
公关稿是为了让支持百度的人更加愿意支持，可百度到底还有多少基本盘呢？

我高考后买去学校的火车票，2011年的时候，在百度上一搜（网购火车票），那个时候不会买火车票，很少上网，没有知道网络诈骗，和骗子公司，点击百度搜索到第一条信息，邵阳到上海的火车票是一家骗子公司-当时我就电话联系了，我听说火车票网上买方便，不知道买火车票的流程，就被骗子忽悠先把300多元银行转账给他，他说转账后就帮我把火车票邮寄过来，，钱转过去就说我钱没转成功，让我再转一次，我当时抱着特别相信百度头条信息国家火车票官网的心态，再次相信了百度，又给骗子汇款了300多元，然后骗子又开始耍花招被我看穿了，说不给我转钱退回来，也不给我寄买火车票，当时我的心，咬着牙恨透了百度，没有百度的虚假信息推广，我怎么能搜索到骗子公司，那时候我真的缺钱，我是农村的孩子，那几百块钱是我打工辛辛苦苦挣来的，
现在不知道百度的黑心信息推广赚了多少黑心钱
欺骗了多少人，包括最近因百度被骗逝世的魏则西，

蓝色光标明年还能拿得到百度的年框吗？

可能从来没有一个五一假期让百度人过得如此揪心甚至委屈。我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖，也许你和小编一样，面对来自自己亲人、朋友以及陌生网友的询问、质疑甚至责难，百口莫辩、言不尽意。（暗示自己是无辜的“委屈”，暗示公司很好 “引以为豪”，公司没有错，只是沟通出了问题“百口莫辩、言不尽意”。）

  4月12日，年仅21岁的大学生魏则西，罹患“滑膜肉瘤”晚期而离世。他曾在西安的一家医院先后接受了4次化疗和25次放疗，但是效果并不理想。魏则西父母并未就此放弃，在北京某肿瘤医院医师的推荐下，通过央视和百度了解“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗，于是魏则西开始了在武警北京总队第二医院先后4次的治疗，花费了二十多万医疗费后未见好转。后来他又经过了其他多家医院的治疗，最后不幸离世。（暗示央视也干了，尽可能拉人下水是此次百度危机公关的基调；同时暗示魏则西父母没有识别能力，疾病本身不好治，尽可能推卸责任）


  4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。4月30日，各路自媒体大V和媒体纷纷撰文。5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室和民营医院虚假宣传各种乱象。5月2日晚，中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组，我们宣布欢迎调查并将积极配合，厘清事实真相。（百度推广微博账号那洗地叫做慰问，至于中央调查你还敢不欢迎么？这些无意义的官话套话还是为了反复暗示百度立场白莲花）


  和每一个普通人一样，我们为年轻的生命难过，因此我们在了解情况后的第一时间就致电了则西的父母，这里有一个需要郑重澄清的事实，源自一篇媒体报道——5月1日22点某网站所谓的独家授权报道里，声称采访了魏则西的父母，“事实上，百度从未与他们联系过”。

  幸而我们打电话的小风同学留下了通话记录，这段通话发生在4月28日13:26分，时长为13分53秒，手机尾号为8723。在电话沟通中，小风慰问了魏父，在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程，以及其儿子对生命的热爱与坚韧。

  为了不让逝者家属重复悲伤，小风没有公开更多通话信息，然而却被指责“魏父说百度没打过电话，百度在撒谎!”这让堂堂七尺男儿的他辗转反侧——本是替公司表达真诚的慰问，却使公司成了被怀疑的对象，这份委屈让人震惊且愤怒。“有则改之，无则加勉”，我们欢迎各方指正，但是也绝对不允许扭曲事实!（抓住一个小细节义正辞严的指责媒体的公信力，用了整整三段，不知道道歉准备用几段？另外其实这个小X电话里有没有被授权代表百度都是个问题，魏父要是不知道这个小X代表百度，说百度没打过电话没毛病）


  这三天里，我们还在积极申请、配合国家的监督管理。（倒是也没闲着，三天时间把赌场医院等等野鸡广告清的干干净净，充分说明有些事情百度是做不到，还是根本就没有去做。）


  北京武警二院，全称为中国人民武装警察部队北京市总队第二医院，这是一所三级甲等综合性医院，同时是北京市首批基本医疗保险定点医院。这家资质齐全、公立三甲的医院此前也曾被央视多次正面报道。但如媒体调查爆出，他们的这一科室却被发现承包给了“莆田系”。（摆资质撇清关系，当然这个事情合不合法知乎已经扒过皮了。）


  2015年初，百度就曾加大整治力度并下线违规医院，引发民营医院群体“莆田系”的强烈反弹和联合抵制。为此百度发布声明称打击虚假医疗的决心不会变，高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制，“我们不会因为‘问题医院’的抱团抵制而放宽要求，更不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作。”（表功了。其实大家都知道，去年莆田联合抵制是因为百度要价太高，一个点击999元连莆田都吃不消，这也算打击？呵呵。）


  百度不断的把审核流程升级的更严格，但为什么这些医院就能证照齐全?疗法就能国家合法审批?要知道，百度做了最大的“雷达系统”，打击非法医疗机构，仅在2015年就拒绝医疗虚假推广3000万个，拒绝不良账户438,300个，判罚的违规消费金额达到了466,512,966.99元。百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准，在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈。不但如此，我们始终和广大网友站在一起，不断加强加严审核流程，该整改整改，该拒绝拒绝，我们不会因商业利益丧失企业良心，这点毋庸置疑。（摆数据再表一次功，反正数据都是你家的你说了算，就不知道公关洗地花的钱达到多少元？顺便说一句，这么多年百度各种疾病关键字前几页是个啥广大网友众所周知，倒是你度的企业良心是个什么玩意儿？这个倒真是不大了解。）


  搜索就像一面镜子，照见的是整个真实世界。当我们一起努力去建设一个好的世界，打击恶的，就会得到一个好的搜索。今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。我们无意也不会逃避这份责任，正如我们自知做的还不够好，还有很多地方需要改进，这也是为什么我们这四万多人每天还在努力工作的动力。在每个崭新的今天，我们继续用心上班，独立思考，修炼内功，不断提升自己，找出产品体验和服务品质上的不足之处，把我们的产品打磨地更好、让我们的用户更满意，就是对外界最好的回应。（开始玩Media is just a mirror的把戏，把责任撇给广大用户了。你度把谷歌黑出去的时候有没有想到搜索是真实世界的反应啊？不负责任的公司能力越大，危害就越大，你们的产品打磨“地”越好，用户越害怕。省省吧。）


  总评如下：


  全文几乎不认错不道歉 从头到尾全是各个角度的推卸责任 充斥着资本的傲慢和冷血 毫无诚意可言。

  只能感叹人之无耻，一至于斯。

这件事只是一个导火索，百度很多所作所为早已遭网民所厌恶。

就不多说别的了，
我们一直引以为豪的公司...
具体成就包括：
流氓到极点堪比3721的百度全家桶；
对中国音乐行业起到毁灭性打击【而非如iTunes一样寻找共赢模式】的百度mp3；
全是广告推广，运营被kpi逼成狗，出卖病人的贴吧；
直接关停的百度空间；
毫不尊重作者群体，肆无忌惮侵权的百度文库；
以及实在是臭名昭著，骂了五六年直到最近才引起全民关注的竞价排名。
相比之下，脑子进尿一般的百度图片搜索都不算什么大事。

真的，这么多年下来，你百度攒过什么好口碑吗？除了俞军老师和度娘之外，我脑海当中真的没有任何关于百度的新闻是正面的。
忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖。你们这么迟钝？真以为今天才出问题？

凭借搜索引擎的便利性聚合了大半的中国互联网用户，一手造就今天的互联网软色情与暴发户氛围，你做的恶还不算多？
“打击虚假医疗的决心不会变！”
“高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制！”
“不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作！”
“百度做了最大的雷达系统！”
“百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准，在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈！”
“我们不会因商业利益丧失企业良心！”
“今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任！”

真的，你好意思？

从来不知道认错，永远都是无罪辩护。无论百度在魏泽西的死上是有80％的责任，还是20％的责任。对于积怨太深的民众已然不是最重要的，只是在这一刻爆发而已。如果魏泽西的死能带来一些监管和制度上的改变，这是民众之幸。但站在百度的立场，今天再就事论事去辩解几乎没有意义，更应该反思的是自己的商业模式和价值观念是否真的出现了问题。你永远也叫不醒一个装睡的CEO，也更别指望叫醒这个CEO所领导的公司。百度曾经中国互联网的骄傲，但今天面对互联网历史上前所未有的从普通群众到高级知识分子近乎一致的指责和批评，如果还不知醒悟，也许下一个魏泽西，就是最后一根稻草。

不是针对广告推广部门，而是祝全体百度员工都能在自己及家人生病的时候找到那家适合你的莆田系入住。
顺便告诉李艳红，令堂的子宫发炎有救了，快去XX玛利亚妇科！

想到上次血友病吧事件，李彦宏的回应撇清关系如出一辙：
疑似李彦宏回应血友病吧事件：我们商业模式没有根本性问题					
  截图文件内容如下：

  　　最近贴吧血友病吧的事件引发了公司内外的一次大讨论，感谢大家的积极建言献策，这两天在外出差，没有及时回复。我们在运营上，产品上，市场公关
上都有做的不好的地方，尤其这次公关应对，不够及时，酿成一次大的危机，舆论完全被带跑了，我们的声音被淹没了。现在大家的注意力到了对我们商业模式，甚
至价值观的质疑上。

  我坚持认为我们的价值观是好的，是高尚的，我们是亿万中国人最主要的信息来源，能做到这一点归根到底是我们提供了对大家有价值的信息，并且让人们很容易获得。

  　　我们的商业模式没有根本性的问题，全世界的搜索引擎商业模式都是一样的。但任何商业模式都不能说是完美的，这些都可以通过好的运营，好的价值观来弥补，瑕不掩玉（瑜）。

  　　为了让人们放心地使用百度，我们为登陆用户买了保险，如果因为在百度上搜到信息而受骗，我们会赔付，我们确实也为此付出了不少补偿费。为了让骗
子不出现在百度搜索结果当中，我们构建了庞大的销售监察团队，反作弊团队，不断完善我们的用户反馈机制，商户分级机制，跟监管机构的联动机制等，因为我们
知道，只有这样，我们才能赢得用户的信任，把用户伺候好了，公司才会好。

  　　我们从来没有因为一个产品短期内没有盈利，没有收入就惩罚一个GM，贴吧二十年都没有盈利，这不妨碍它仍然是百度的一个重要产品，仍然需要一个
百度的VP来领军；相反地，我们会因为一个团队（最近的例子是图片搜索），用户体验高于短期利润从来都是我们的信条，但是具体到一些部门的执行上，还是有
人为了短期的KPI和一些收入指标，放松对用户体验的追求，甚至对一些钻我们空子的个人和机构采取了掩耳盗铃式的容忍，这是非常危险的，是我们需要坚决整
治的！

  　　国家审批了上万家民营医院，它有它自己的市场，也是国家鼓励发展的一个行业，我们不能把它一棍子打死，虽然这样最省心，但这是不负责任的。我们
要用我们的力量来去粗取精，去伪存真，争取比监管机构要做的更好一点，因为我们有比他们更多的数据。做到这些不容易，但正因为难，才有它的价值，才不负百
度作为中国互联网领军企业的地位和广大网民对我们的信任！

百度为什么不明白，该事件只是导火索，是民众对百度不满的集中爆发。
无数被百度竞价系统引导如莆田系陷阱的患者，就在我们身边。在魏则西同学事件中，我们能听到身边大量罪证，控诉着百度的恶。
百度和莆田系，一个抓人，一个下刀，用一条条生命换取鲜血淋淋的巨款。无论谁是狐狸，谁是豺狼，都是两条禽兽相互勾结犯下的罪业，打死哪条都要人放鞭炮，吃喜面。
这种罪恶明眼人都看的出来，都在愤怒鄙夷。
可百度的公关却把自己也摆入受害者的角色，装作一副什么都不知道，什么都逼不得已的白莲花角色。
可是他们不明白，到底大众身边有多少罪证，证明着百度的累累罪行，证明着百度身上那被无数患者鲜血浸染成黑色的躯体。
他们试着洗白，他们动用无数水军，甚至包括数名大V不断的用水冲洗，试图可以洗净这黑色的躯体，可惜每盆水即使冲走再多干涸的血迹，却依旧于事无补。
因为那些患者的鲜血太多了，即使百度的水军可以倾江倒海也无法洗清。
请你正视自己身上的血迹，不要把公众当白痴，不要把被你们坑害的患者及家属当做健忘症。
想要渡过危机，先要明白有多少被你们坑害的家庭，对你们有多么铭心刻骨的仇恨。
你能顾多少水军？几万？几十万？
可你知道你们坑害过多少人？
百度，别在那装可怜了，你只是罪有应得！



“为什么这些医院就能证照齐全?疗法就能国家合法审批?”
如果百度能把这个问题解决， 你之前做的所有恶，我都能原谅！
支持百度和赵国撕逼，我捐5毛！
ps：郭德纲当初就“藏秘排油”事件在小剧场里说过类似的话。。。。

这个事件中，杀人惯犯是莆田系，疏于监督、还颁发杀人准许证的是我们纳税养着的赵家人。百度?充其量算一块磨刀石吧。
我们喊，磨刀石有罪，你的存在让杀人犯的刀更快了，于是群起而碎之。过后不久，杀人犯不用刀了，改用赵家人生产的狼牙棒了！！
谁让百度平时不干好事，失却民心，一人骂之，从之者众。反正大众看热闹不管事大。但是，这样无形中就掩护了真凶啊！！

近日，”魏则西事件“连续发酵，百度自”血友病被卖“事件后再次走向了风口浪尖的位置。今天上午，百度又对内发布了新的题目为《砥砺风雨坚守使命》的文章，向百度内部员工解释“魏则西事件”前后经过及影响。然而这篇文章就如百度之前的无数公关文一样，无关痛痒。发生如此严重的危机事件，却不能对公司本身有任何有意义的反思，反倒说出”今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任“这样的话，这让我怀疑，这家公司的价值观已经彻底腐烂。

  好了，接下来我们来开喷下百度这篇内部发文。


  全文如下：

  可能从来没有一个五一假期让百度人过得如此揪心甚至委屈。我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖，也许你和小编一样，面对来自自己亲人、朋友以及陌生网友的询问、质疑甚至责难，百口莫辩、言不尽意。（一开始便道明委屈却不是反思和道歉，也许是百度已经习惯这种心态了吧。另外，公司发文是应该对自己保持自信，所以能一开始就说出“引以为豪的公司”这样的话，然而这样的话就像一个无力软弱的口号一样，让人看到不免觉得讽刺。要是百度所有员工真的都对自己公司引以为豪的话，那这家公司就太可怕了。）
      4月12日，年仅21岁的大学生魏则西，罹患“滑膜肉瘤”晚期而离世。他曾在西安的一家医院先后接受了4次化疗和25次放疗，但是效果并不理想。（暗示其”不可治疗“性，从心理上减轻责任）魏则西父母并未就此放弃，在北京某肿瘤医院医师的推荐下，通过央视和百度（央视在前面）了解“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗，于是魏则西开始了在武警北京总队第二医院先后4次的治疗，花费了二十多万医疗费后未见好转。后来他又经过了其他多家医院的治疗，最后不幸离世。
4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。（是网友把百度推上风口浪尖）4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。4月30日，各路各自媒体大V和媒体纷纷撰文。5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室、和民营医院虚假宣传各种乱象。5月2日晚，中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组，我们宣布欢迎调查并将积极配合，厘清事实真相。
和每一个普通人一样，我们为年轻的生命难过，因此我们在了解情况后的第一时间就致电了则西的父母，这里有一个需要郑重澄清的事实，源自一篇媒体报道——5月1日22点某网站所谓的独家授权报道里，声称采访了魏则西的父母，“事实上，百度从未与他们联系过”。
幸而我们打电话的小风同学留下了通话记录（幸而一词表明百度的确很无辜），这段通话发生在4月28日13：26分，时长为13分53秒，手机尾号为8723。在电话沟通中，小风慰问了魏父，在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程，以及其儿子对生命的热爱与坚韧。

  为了不让逝者家属重复悲伤，小风没有公开更多通话信息，然而却被指责“魏父说百度没打过电话，百度在撒谎！”这让堂堂七尺男儿的他辗转反侧——本是替公司表达真诚的慰问，却使公司成了被怀疑的对象，这份委屈让人震惊且愤怒。“有则改之，无则加勉”，我们欢迎各方指正，但是也绝对不允许扭曲事实！
这三天里，我们还在积极申请、配合国家的监督管理。（我们先不怀疑是不是真的打了电话，而是这位小风同学到底是以自己的名义打的还是以公司的名义打的呢，这两者区别很大，就算是以公司的名义进行慰问，那么这位小风是以什么身份进行慰问的呢？难道他就是一个普通员工？）
北京武警二院，全称为中国人民武装警察部队北京市总队第二医院，这是一所三级甲等综合性医院，同时是北京市首批基本医疗保险定点医院。这家资质齐全、公立三甲的医院此前也曾被央视多次正面报道。但如媒体调查爆出，他们的这一科室却被发现承包给了“莆田系”。（再次强调医院的资质的正规性，而忽视其关键性问题，媒体调查出后才发现这一科室被承包给了莆田系，百度是不知道的，很“无辜”。）
2015年初，百度就曾加大整治力度并下线违规医院，引发民营医院群体“莆田系”的强烈反弹和联合抵制。为此百度发布声明称打击虚假医疗的决心不会变，高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制，“我们不会因为‘问题医院’的抱团抵制而放宽要求，更不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作。”（百度的确这样做了，但是效果呢，呵呵）
百度不断的把审核流程升级的更严格，但为什么这些医院就能证照齐全？疗法就能国家合法审批？（所以证照齐全，疗法符合国家审批就能在百度上推广，不论你怎么虚假宣传疗效都行）要知道，百度做了最大的“雷达系统”，打击非法医疗机构，仅在2015年就拒绝医疗虚假推广3000万个，拒绝不良账户438，300个，判罚的违规消费金额达到了466，512，966.99元。（只说数量看上去的确很客观）百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准（从来没有），在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈。不但如此，我们始终和广大网友站在一起，不断加强加严审核流程，该整改整改，该拒绝拒绝，我们不会因商业利益丧失企业良心，这点毋庸置疑。
 搜索就像一面镜子，照见的是整个真实世界。当我们一起努力去建设一个好的世界，打击恶的，就会得到一个好的搜索。今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。（注意，这里是个并列关系，也就是说百度还背负了本不该它背负的国家的责任，这是在间接讽刺监管部门的不作为，但我看起来怎么总觉得有些奇怪的感觉呢？）这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。我们无意也不会逃避这份责任，正如我们自知做的还不够好，还有很多地方需要改进，这也是为什么我们这四万多人每天还在努力工作的动力。在每个崭新的今天，我们继续用心上班，独立思考，修炼内功，不断提升自己，找出产品体验和服务品质上的不足之处，把我们的产品打磨地更好、让我们的用户更满意，就是对外界最好的回应。（只要求你别帮别人骗人的期待能满足吗）

        百度很多的公关文都有这样一个模式：有人故意暴露我们的“错误”+错误不完全是我们造成的+我们是一家优秀的企业，会继续努力“，不论如何，都不会完全承认是自己的错误。现在看完这篇内部发文，我知道是为什么了，因为这是一家充满着谎言和欺骗的公司，他们整天满口对内外宣传自己是一家优秀的企业，但却做着与这一形容词背道而驰的事。缺乏竞争的市场早已让百度养成了一身垄断企业的恶习，就像某些特殊年代的zf，自称做着伟大的事，然而却只是沉浸在自欺欺人的美梦中。

百度一直都摆出一副高高在上的姿态，从未向普通民众低头。
习大大说：媒体要面向大众，深入群众。
水能载舟，亦能覆舟；百度的走向深渊，不过是时间的问题。
李总太小看全国网民的智商了，
把脏水泼向一个根本不可能在短期内完善好的虚无缥缈的——监管，
莆田系被隐匿、百度竞价没错、责任不该我担、则西之死与我关系不大、百度最冤。
我勒个去，都想骂人了。
你当全国网民都是傻子啊！！！
数千万的竞价利润，80%以上的莆田系广告费用，你就这么一笔带过甚至只字不提；
我也曾一度认为百度应该是承担责任最小的部门，监管&gt;医疗&gt;百度
然而，你特么一副 “老子有错就不认错，你能奈我何！ ” 的态度，
我是真真的愤怒了！
做人要有良心，尤其是做企业；
当你的消费者群体离你而去；
当你的衣食父母不再信任你，你就该考虑后事了！
再来看看谷歌，人工智能、太空计划、家居智能等等，人家企业的心，都在科技创新上，而这些年来百度的路：赚钱——赚更多钱——赚超级多的钱！！！
这样的猥琐企业，早该被市场规律淘汰了。
真为李总感到羞耻！！

整件事情上百度的错误很明显，一句对不起对于一个商业公司也没有什么利益上的损害。摆出一副受气小媳妇的样子给谁看？这个声明就像皇帝的新衣一样，一点实际意义没有，却被百度这个“皇帝”认为是龙袍，恨不得穿着它周游世界。没有人是傻子，只是有人在装傻。最后说一句，一个不敢承认错误的公司有可能成功，但绝没有资格被称为伟大。

说真的，百度你这么有钱，你为毛不百度搜索个公关公司帮你写呀，就选第一页的怎么样～(￣▽￣～)~

看完只想说百度真的对魏则西有过歉意与伤心吗，满篇的例行公事感。百度的公关明显对魏则西很不熟悉，就算魏的家人拒绝和百度沟通，他们也是不愿意花哪怕几分钟的时间来知乎看看魏则西的回答，好好了解下魏生前的情况的，机械的套用自己的“模版”。中国社会已经冷漠到如此程度了？我无法理解百度这样的公司会用这种水平的公关，或者我一直高估了百度的水平，也许百度根本就是一家很low的美国公司，在中国因为特殊的国情而看似厉害一点而已。



我比较好奇打电话还录音,这是预料到了以后要做证据吗?这是慰问啊还是想套些什么话撇清责任?而魏则西的父亲说没打,是不是那个电话没说是代表百度打的,让他以为是个关心魏则西的人打的?
