
多读书，还要注意理论结合实际！
马克思大神早就说过：
如果有10%的利润,它就保证到处被使用；
有20%的利润,它就活跃起来；
有50%的利润,它就铤而走险；
为了100%的利润,它就敢践踏一切人间法律；
有300%的利润,它就敢犯任何罪行,甚至绞首的危险。

记得有次打车，司机在听的电台里介绍某种“保健品”，打进来电话的信众还挺多。大师很威严，凡是提问都是那一句“红丸几粒，白丸几粒，药到病除！”
突然报时，整点新闻，关于严厉打击假药…
这是二十年里充斥各大电台的节目，现在电台要淘汰了，网络才是重头…

答非所问，转载自媒体，头条号呜哇呜哇！
希望大家能够看看，有点长！
原文转载如下：

为什么百度的恶是最大的恶（附莆田系医院名单
今天的朋友圈，一定会被一篇文章占领
相信我，你马上就会看到，然后转载。
“一个死在百度和部队医院之手的年轻人”
简而言之，一个年轻人，选择了百度检索出的三甲医院“武警二院”，散尽家财，采用所谓最新的“美国技术”，最终耽误治疗时间，死亡的事情。

图截自有槽［一个死在百度和部队医院之手的年轻人]，已被删除
这个年轻人死前在知乎回答的一个问题是：
“你认为人性最大的‘恶’是什么？”
可以想象，百度的公关活动会在未来几天达到顶峰，我这篇稿子也极大可能会被要求删稿。但我还是想这样说：
“百度又杀人了！”
这不是百度的第一次，也不会是最后一次
某种意义上来说，百度被讨伐这种事，已经不是第一次发生了。年初时候［血友病吧被卖事件］，就曾引起整个公众，对百度的愤怒。
以血友病吧被卖作为导火索，铺天盖地的指责纷涌而至。百度也迅速在内部做出了回应,甚至百度创始人CEO李彦宏也在公司内部的高管群里这么安抚公司高管：
最近贴吧血友病吧的事件引发了公司内外的一次大讨论，感谢大家的积极建言献策，这两天在外出差，没有及时回复。我们在运营上，产品上，市场公关上都有做的不好的地方，尤其这次公关应对，不够及时， 酿成一次大的危机，舆论完全被带跑了，我们的声音被淹没了。现在大家的注意力到了对我们商业模式， 甚至价值观的质疑上。
我坚持认为我们的价值观是好的，是高尚的，我们是亿万中国人最主要的信息来源，能做到这一点归根到底是我们提供了对大家有价值的信息，并且让人们很容易获得。
我们的商业模式没有根本性的问题，全世界的搜索引擎商业模式都是一样的。但任何商业模式都不能说是完美的，阿里的商业模式里假货不好处理，腾讯的商业模式里游戏贻误青少年，但这些都可以通过好的运营，好的价值观来弥补，瑕不掩瑜。
为了让人们放心地使用百度，我们为登录用户买了保险，如果因为在百度上搜到信息而受骗，我们会赔付 ，我们确实也为此付出了不少补偿费。为了让骗子不出现在百度搜索结果当中，我们构建了庞大的销售监察团队，反作弊团队，不断完善我们的用户反馈机制，商户分级机制，跟监管机构的联动机制等，因为我们知道，只有这样，我们才能赢得用户的信任，把用户伺候好了，公司才会好。
事实上，当时我就确定，这绝不会是百度医最后一次。因为如果一个创始人觉得这样一件事，没什么大不了的，都是公关的错。“反正我们没什么大问题，我们做的还不够好但我们本质上是好的啊，我们也挺高尚的，让我们一不小心再高尚点吧。”那么这一切就都不会改变。
今天“魏则西死亡事件”的发生，事实已经很明显了，你永远无法叫醒一家
“装睡的公司
百度的肆无忌惮，来自被免于批评的权利
事实上，百度当时能遭到那么密集的批评甚至咒骂，是我没有料到，也是百度自己应该没有料到的。
以往我们通常认为，百度是有“被免于批评的权力”的，因为它控制着中文互联网搜索的入口，入口即意味着流量，而流量是网络新闻媒体和个人媒体的咽喉。百度的收录与否，百度提供的搜索权重的排序，百度指数的高低，往往被用来验证一家依附于互联网传播的媒体的知名度、流行度和影响力，这些指标同样影响着媒体的广告定价。

因此，在这样的体系下，那个用竞价排名机制把虚假的医疗机构排满搜索结果首屏的百度，那个随便将血友病贴吧卖给某蒙古大夫机构的百度，那个一键默认安装所有百度旗下应用的全家桶的百度，那个长期提供盗版音乐和图书内容的百度——因为机构媒体和个人媒体对其流量控制能力的忌惮和恐惧，就这么享受了免于被批评的权力。
它也清楚自己对新闻媒体、公司网站和网络舆论的流量控制力，所以能控制一点还是控制一点，能玩玩权重就玩玩权重，能胁迫一个就胁迫一个。你去问问医疗和教育领域的创业公司，有多少是被百度搜索不问青红皂白直接屏蔽了的？当然你问了它也不会承认的，因为它在装睡嘛。
百度的恶，是普世的恶
如果说百度曾经的“恶”——是仅来自过于主动和积极的信息过滤，或是以广告作为大棒对中小网站权重的任意修改和生杀予夺，甚或是在你不知情的状况下一键安装了个全家桶套餐，如果说这样的“恶”人们尚有隐忍的余地。
那么现在持续的“恶”就是升级的“恶”——对用户医疗信息获取权的肆意篡改和剥夺，是让虚假医疗信息和广告的提供者主导患者及其亲属的信息搜索和获取全过程。这种“恶”的泛滥和让人憎恶愤怒的程度，就超越了价值观和商业利益，变成了一种“普世的恶”。
我们很幸运，百度对他们“流量”的控制，正在变得越来越没那么重要。在移动的平台上，阅读工具、社交网络和微信公众号在朋友圈上带来的阅读量和可以被几何级放大的影响力，已明显甚于百度搜索结果指向的一条条单向度传播的文字链接。在内容传播更多依赖于人群、个性和互动方式的今天，百度流量禁运的杀伤力，已经从3年前美国与欧盟联合贸易制裁的威力，褪减到菲律宾和越南施加贸易制裁的影响程度。
在这种情况下，媒体们面对百度的恶，积压的愤怒就能轻易地战胜对流量损失的恐惧。网络媒体、新媒体和个人媒体对百度骤然爆发的大张挞伐，这也是你能看到我这篇文章的原因。对这种普世的恶，人人得而诛之；对这种穷凶极恶，人们也无需再卑微地沉默。
百度的删稿机器正在飞速的运转
百度意识到了自己到“恶”吗？答案是肯定的！但依赖医疗和医药广告的商业化已经成为这家公司商业模式上的痈疽。所以百度不想很快拔除它，因为新的商业模型还不足以替代它带来的收益。
百度的删稿机器在高速运转，一些独立媒体和新媒体批评百度的文章开始从互联网的各个平台上消失；对中央电视台和人民日报等“主流媒体”的批评，或许百度还有新的办法。百度的搜索结果中找不到与血友病吧事件有关的批评声音——除了一封百度官方发布的表示对贴吧相关现象“坚决整改”的声明——过去这样的声明他们也发过很多次了。
就先这么着吧，别太过分就行，假装它是没有根本问题的，反正天底下谁也不是尽善尽美的。它知道自己在移动支付、社交网络和线上线下商业服务等领域还没找着北，但又能怎么办呢，继续找吧，反正还有现金流撑着新业务的开展——这个现金流可来自莆田的医疗广告，千万不能断了。
ps：截至我看到［一个死在百度和部队医院之手的年轻人]到完成这篇稿件，两个小时，已经被删了，是的，你看不到这篇文章了。

你可以继续做它的用户，或者不做他的用户
一家公司是不是在装睡，首先要看创始人和CEO是不是在装睡。如果你叫不醒一个装睡的CEO，那么你肯定永远无法叫醒一家装睡的公司。
对百度来说，如果觉得商业广告系统只是小修小补的问题，只是多雇几个广告监察员的问题，只是需要加强监管和反作弊系统加道防火墙的问题，那么一切就都无济于事，KPI的考核方式不做任何改变，不抑制内部的人用过去一贯自以为正确的方式去做那些偷梁换柱偷鸡摸狗伤天害理的事。出了事就说哎呀我们做的还不够好但我们本质上是好的啊，那么一切就都不会改变。
狗皮膏药黑心医院的骗子广告就仍然会塞满百度产品各个角落，中小企业就仍然会被讹诈，医疗和教育领域的创业公司就仍然会被百度全网屏蔽，一切充满恶的商业模式和商业行为就仍然会继续绽放。
也许这家公司仍然不会醒过来。也许会有更大的劫难等着它，让它如梦方醒。也许装睡着装睡着它就真的睡过去了，就这么睡死了。你可以选择继续做它的用户，或不得不继续做它的用户，但当它有朝一日死去的时候，你不必为此有任何一丝一毫的伤感。
怎样远离问题医院？
年轻的魏则西去世了，他在死前将自己被百度公司、被部队医院和医生欺骗，视为人性中最大的恶。媒体和一大批医生曾在几年前质疑细胞免疫疗法无效，然而没用；包括有槽(Dr-Venting)在内的媒体和自媒体曾质疑百度竞价广告的操作不合规、披露部队医院被莆田系承包的种种弊端，也是然并卵。
但是，你可以帮助自己和家人朋友自保。
首先，凡事不要问百度，凡事不要问百度，凡事不要问百度。原因不再解释。
第二，谨慎对待部队医院。部队医院大量赢利科室被莆田系承包的问题已经说了无数次，男科、妇科、不孕不育、皮肤性病、中医这些科室是重灾区，但我也没想到，连肿瘤病人的钱他们也要赚，肿瘤病人的命他们也要榨。
哪些科室被承包？查北京地区的医院有个最简单的办法，在手机应用程序“114生活助手”和联通114挂号网站(http://www.114menhu.com/)上，“社会知名医院”这一栏里：除了民营医院，就是部队医院承包科室，其中包括了有槽(Dr-Venting)曾揭露的北京466医院，即空军航空医学研究所附属医院。
我是无神论者，但在这件事情上我期待有报应，我希望涉事的所有人，包括医疗监管官员，百度的人，医院的人，康新的人，柯莱达的人，夜里能听到魏则西和其他受害者的哭声。
附：绝对不能去的军队、武警医院名单
这里的绝大部分军队医院治疗妇科病，男科，皮肤病，不孕不育，痔疮，肝病，牙科，眼科，整形美容，性病，增高，这些相关的科室都已经被承包出去了，99%以上的非三甲的军队医院，武警医院的这些科室都已经是莆田系医院承包出去的了，百度看到了这些医院，绝对不要去！
莆田系 部分民营医院梳理
1 詹氏家族
詹氏医疗集团，下属中屿、中骏等医疗集团，家族主要成员詹 国团、詹玉鹏、詹国营、詹国连、詹开土、詹阳斌为首，由于这个家族的关系和事业都是千丝万缕的，所以把他们合并起来。家族集团通过独立创办、参股合作等多 种形式，先后在黑龙江、辽宁、吉林、山东等全国各地开办了上百家的医疗机构，现有员工6000余人。
詹国团：1964年出生。詹国团2001年重组成立了上海华衡投资（集团）有限公司。旗下目前有三大机构：
上海衡域实业有限公司
上海新钟广告有限公司
浙江新安国际医院有限公司
下有 浙江新安国际医院
詹玉鹏“1957年出生。詹玉鹏嫡系机构有：坤如玛丽医院集团是全国性大型专业妇科、产科连锁医疗集团。集团年营业额预计三亿元。旗下医院有：
黑龙江玛丽亚妇产医院
青岛妇婴医院
青岛玛丽妇产医院
济南乳腺医院
无锡玛丽亚医院
重庆华山中医乳腺病医院
济南坤如玛丽医院
重庆坤如玛丽医院
泉州坤如玛丽医院
天津坤如玛丽医院
詹阳斌
天津华北医院
天津华厦医院
天津丽人女子医院
北京天院
北京俪人女子医院
北京北海医院
上海万众医疗投资股份有限公司
上海万众医院
上海安真医院
上海福华医院
上海玛丽女子医院
温岭和平医院
深圳福华中西医结合医院
黑龙江东北医院等
詹氏医疗集团，下属企业还有：
新加坡中骏医院（投资）集团 上海中骏医学科学研究所 上海澳信医院管理公司
上海澳信实业有限公司 厦门奥琪进出口贸易有限公司 厦门福鹏山生态园
厦门中屿基地工程有限公司 福建莆田水利工程有限公司 福建奥琪汽车贸易公司
福州通产光电技术有限公司 北京品康科技发展有限公司 上海拓能医疗器械有限公司重庆兴渝药业有限公司
山东中骏医院管理公司 重庆华山医院管理有限公司 北京品康医院管理有限公司
天津华山医院
上海博爱医院
上海真爱女子医院
江苏施尔美整形美容医院
泉州南亚医院黑龙江和平医院
福州鼓楼医院
深圳福华中西医结合医院
长春同济医院
云南 玛莉亚女子医院
中骏医学科学研究所
珠海惠爱医院
沈阳北陵医院
青岛长征院
成都长征医院
2 西红柿医疗集团
陈金秀家族的上海西红柿投资有限公司已投资上海浦西医院、苏州美莱美容医院、苏州东吴医院等10余家医院,并拥有“美莱整形”和“华美整形”两个品牌。形成了以上海为中心、长江三角洲为重点区域的发展格局。麾下的企业有：
上海市闵行区中医院
苏州东吴医院
成都华美美莱整形医院
泉州华美美莱整形医院
苏州华美美莱整形医院
广州华美美莱整形医院
昆明华美美莱整形医院
重庆华美美莱整形医院
福州华美美莱整形医院
北京华美美莱整形医院
上海华美美莱整形医院
一品健康体检中心（四家）
杭州新东方妇产科医院
厦门登特口腔医院
3 陈建煌
1964年出生，莆田市秀屿区东峤镇，华夏时代投资集团地处政治经济文化发达的北京市海淀区，集团注册总资本2.8亿元，现有总资产40多亿元，全资和控股等六十多家子公司。拥有员工 10000余人，其中博士后20余名，博士120余名，硕士研究生600多名，大专以上学历员工占员工总人数85%。华夏时代投资集团三级医院两家，二级 医院六家。
济南华夏医院
武汉华夏医院
内蒙古天骄医院
北京前海股骨头医院
贵州退休医师医院
荆州华康医院
武汉华美医院
瑞安华东医院
铜仁华夏医院
聊城东昌府三医院
4 林志忠 林志程
中国博爱企业集团创建于1989年，是一家以医疗投资、医院管理和临床医疗服务为主导产业，融广告、影视、网络及相关产业为一体的大型现代化集团企业。下辖八大集团拥有近百家大型医疗机构，集团员工总数逾万人，是全球最大医疗企业集团之一。
深圳博爱医疗集团旗下机构有：
医网
中华整形网
中华不育网
广州人流网
中华肿瘤网
广州现代医院
广州长安医院
广州益寿医院
惠州仁德妇科医院
广州利德医院
东方俪人医院
番禺玛莉亚肛肠医院
贵阳五官中心
广州圣亚泌尿外科医院
深圳博爱医院
深圳曙光医院
深圳远东妇儿科医院
上海仁爱医院
上海心脏病医院
上海五官科医院
5 香港和谐投资集团现投资
贵阳长江医院
贵阳和谐阳光医院
贵阳马王庙医院
安顺阳光妇科医院
毕节现代医院
长沙华夏医院
长沙湘江医院七大医院
6 湖南年轮医疗集团
长沙阳光医院
长沙仁爱医院
长沙恒生手外科医院
长沙博大泌尿专科医院
长沙南方骨外科医院
7 香港康联（国际）
南昌市第五医院
南昌仁爱女子医院
南昌曙光手足外科医院
南昌佳美美容医院
南昌华山不孕不育医院
南昌博爱泌尿专科医院
南昌东大肛肠专科医院
南昌博大耳鼻咽喉专科医院
上饶东大肛肠专科医院
8 江苏盛世同进集团
南京曙光医院
南京江宁博爱医院
南京市江宁区众彩门诊部
南京世纪现代妇产医院（南院、东院）
9 上海远大医疗集团
上海远大心胸医院
上海仁爱医院
上海天大医疗美容医院
上海沪申五官科医院
10 林宗金
1959年出生秀屿区东庄镇,林宗金的华世伟业集团旗下独资二十多家大型医疗机构旗下主要医院有:
南京华世佳宝妇产医院
宿迁市妇产医院
珠海惠爱医院
温州长征医院
江苏施尔美整形美容医院
南京建国男科医院
深圳仁爱医院
云南玛莉亚医院
杭州玛莉亚妇女医院
上海真爱女子医院
天津怡泰生殖专科医院
无锡嘉仕恒信医院
上海博爱医院
福州鼓楼医院
温州协和医院
宁波博爱医院
昆明西昌路医院
无锡南站医院
泉州南亚华侨医院
湖南二院前列腺专科
11 林玉明
原籍：秀屿区东庄镇后江村,林玉明先生创办博生医疗投资股份有限公司由，总部位于北京CBD商务中心区的金地中心。目前在全国范围拥有员工8000余名,旗下医院有：
天津现代女子医院
威海现代女子医院
山西现代女子医院
临汾现代女子医院
晋城现代女子医院
西安俪人医院
黑龙江和美妇产医院
延吉博生现代妇科医院
包头现代女子妇产医院
广州女子医院
中山现代妇科医院
东莞现代妇科医院
深圳和美妇儿科医院
福州现代妇产医院
舟山现代妇科医院
武汉现代女子妇科医院
长沙现代女子医院
长沙丽人妇产医院
成都丽人女子医院
重庆现代女子医院
重庆都市丽人医院
重庆万州博生医院
重庆万州美妇产医院
涪陵博生和美妇产医院
贵阳现代女子医院
贵阳和美妇产医院
12 李金圆
国丹集团旗下机构有：海南永金制药股份有限公司 海南国丹药业有限公司 海南港澳医药有限公司 海南阳康生物工程有限公司 上海阳康生物工程有限公司 海南鑫得医药研究所 香港国丹医院投资管理有限公司 深圳市国丹实业有限公司
深圳仁康医院
深圳罗岗医院
深圳雪象医院
深圳健安医院
上海新虹桥医院
江苏泰州红房子医院
江苏海安华山医院
中山市国丹中医院
顺德阳新侠义道光康复医院
深圳市国丹广告有限公司
深圳华南妇科医院
深圳国瑞泌尿外科医院
深圳韩美医疗美容医院
深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司
13 翁国亮
1964年出生莆田荔城区黄石镇清中村,翁国亮旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团，华夏医疗集团有限公司（ http://8143.HK ）为香港上市投资控股集团公司，主要医院有：
嘉兴曙光中西医结合医院
上饶协和医院
重庆市爱德华医院
珠海九龙医院
澳美佳女子医院
14 郑建发
郑建发先生1976年出生，毕业于北京大学，获得EMBA硕士学位他带领下实现了集团直属精品医院30多家，托管经营及合作经营医院5家，公司管理的资产总额达6亿元
龙岩女子医院
安阳协和医院
哈尔滨市生殖保健中心院
北京市慧慈医院
大连长城妇科医院
惠阳女子医院
哈尔滨欧亚男科医院
廊坊万福医院
廊坊世纪协和医院
保定京津医院
保定世纪协和医院
保定长安医院
洛阳牡丹女子医院
平顶山市武警医院
福州左海医院
15 黄德锋、黄开飞
北京五洲投资集团
北京五洲女子医院
呼和浩特五洲女子医院
重庆五洲女子医院
北京圣保罗男子医院
北京东方伟业医院管理有限公司
河北东方中西医结合医院
江苏淮安中山医院
天津怡泰医院
天津乐园医院
北京慧中医院
北京恒安中医院
北京建国医院
北京国际医疗中心等十几家医院。
上海邦泰医院投资管理公司
上海九龙男子医院
上海城市女子医院
上海西郊骨科医院
上海真美妇科医院
上海南浦妇科医院等
北京天伦不孕不育医院
北京玛丽妇婴医院
青岛曙光男科医院
石家庄美联臣医疗美容医院
北京美联臣医疗美容医院
山东青岛曙光医院
山东淄博金盾医院
广州市江南医院
北京慧中医院
北京阳光丽人妇科医院
北京恒安中医院
北京国际医疗中心
河北东方中西医结合医院
山西阳泉东方生殖医院
江苏淮安中山医院-
17 苏其远 苏其林
秀屿区东庄镇苏厝村,广东三奇医疗集团是长期立足于珠三角，主要经营医疗，旅游，汽车。旗下拥有综合性医院10多家，8个专科高科技医疗中心，60多家医疗门诊部。集团旗下机构有：
江门玛丽妇科医院
佛山三水女子医院
深圳健丰医院
广州济慈医院
广东民安医院
广州长泰医院
顺德广济中医院
广州健安医院
塘厦康桥医院
东莞常平医院
中山和平中医院
东莞康桥妇科医院
惠州东江泌尿专科医院
深圳龙济医院
东莞乌沙医院
顺德新世纪泌尿医院
东莞万福妇产医院
顺德庄头医院
苏其林香港苏氏国际医院管理集团,最主要的医院是东莞港湾医院是一所综合性二甲级医院。医院一期投资2亿多元人民币，总占地面积30多亩，建筑面积5万多平方米，标准床位300余张
18 卓朝阳
英国EDWARD国际投资管理有限公司CEO，成都博爱医疗投资管理有限公司董事长，四川省福建商会常务副会长
成都博爱医院
西藏博爱医院
成都安琪儿妇产医院
宁夏妇产医院
成都蜀都乳腺医院
舟山市千岛医院
舟山市千岛医院妇产科
福州总医院第二附属医院
蚌埠解放军一二三中心医院
解放军第三七一中心医院
乌海现代医院
第三军医大学重庆新桥医院
拉萨北大泌尿生殖医院
20 陈金章、陈国兴
上海美迪亚医院集团旗下医院：
上海虹桥医院
上海健桥医院
上海博爱医院
上海长江医院
杭州虹桥医院
杭州建国医院
杭州天目山医院
宁波虹桥医院
温州建国医院
温州红旗医院
无锡虹桥医院
昆山虹桥医院
21 吴美先
北京祥云医疗集团现有下属医院和医疗机构10多家，遍布北京、河北、河南、安徽等地。公司核心业务是医院管理和医疗服务，资产规模达1亿多元，年营业额2亿多元，现有员工一千多名。北京祥云医院管理有限公司旗下医院：
北京京城皮肤病医院
河南中都皮肤病医院
唐山京城皮肤病医院
北京京北医院
唐山女子医院
唐山红十字医院
巢湖康平妇产医院
淮北女子医院
22 卓国金
香港瑞恩集团旗下医院:
山西民生医院
太原糖尿病专科医院
成都糖尿病专科医院
北京瑞京糖尿病医院
运城禹都人民医院
太原新医医院
太原益民中医院
兰州仁和医院
浙江金华博康生殖医院
成都曙光男科医院
23 刘亚勇
上海永宏投资有限公司注册资金叁仟万元，有员工2千多名。公司管理医院有：
武汉当代佳丽医院
沈阳曙光男科医院
泰州市海陵医院
江西吉安市第二人民医院
武警陕西总队医院
吉林总队医院
解放军411医院
解放军534医院
解放军422医院(武警辽宁总队医院
广州458医院
武警山西总队医院
河南省军区医院
湖北荣军医院
24 上海中硕医疗集团
中硕集团多在上海、无锡、苏州、昆山、杭州、常熟等长三角经济发达县市拥有数十家现代化精品综合医院和女子专科医院。上海中硕医疗集团旗下医院：
江阴东方女子医院
泰州海陵女子医院
常熟东方妇科医院
宜兴武警医院
杭州萧山九龙男科医院
江阴九龙泌尿外科医院
黑龙江长庚耳鼻喉医院
长春长庚耳鼻喉医院
天津长庚耳鼻喉医院
山西长庚耳鼻喉医院
温州爱尔五官科医院
张家港朝阳五官科医院
25 詹国太
1968年出生秀屿区东庄镇马厂村
詹国太成功地托管、参股、独资、合资经营21家医院，其中有：
北京众安康中医骨科
厦门友好妇科
南京康豪妇科
厦门湖里康乐门诊部
26 吴鸣
1974年出生集美整形集团董事长兼首席执行官，吴鸣旗下拥有2家公司、3家整形美容医院和15家整形医院的股权。
郑州集美整形美容医院
青岛集美整形美容医院
济南整形美容医院
三家全资机构.
27 卓国华
卓国华独资参投机构：
成都玛利亚妇产医院
宁波欧亚男科医院
成都欧亚男科医院
宁波甬城医院
嘉兴博爱医院
另外卓氏还在宁波和嘉兴两地参投承包了数多门诊、科室，嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有 北京龙中龙医疗器械有限公司，北京军都医院等。
28 友康集团
信阳泌尿外科医院
郑州华夏白癜风医院
许昌新时代妇科医院
九江玛丽亚医院
九江新世纪医院
赣州现代泌尿专科医院
漯河东方医院
黄冈泌尿专科医院
萍乡市新世纪泌尿专科医院
莆田丽人妇科医院
萍乡妇科医院
29 中健公司
北京玛丽妇婴医院
济南妇科医院
山东红十字会医院
合肥市中山医院
北京麦瑞骨科医院
济南骨科医院
30 深圳中豪医院集团
深圳同仁妇科医院
东莞南华妇科医院
广州花都人爱医院
东莞东方泌尿专科医院
汕头妇产医院
32 三角洲集团(医院投资管理)有限公司
深圳凤凰医院
常熟仁爱医院
杭州广仁医院
33 香港济丰集团
洛阳牡丹女子医院
34 香港凤凰国际医疗投资集团
邯郸仁爱妇科医院
许昌凤凰医院
35 香港康联医疗（国际）投资集团
博爱泌尿专科医院
36 香港慈济医疗（国际）投资集团
南昌仁爱女子医院
37 加拿大凤凰医院管理公司
北京健宫医院
大连新世纪医院
吉林创作医院
无锡新区医院
深圳凤凰医院
38 阳光医院连锁集团
深圳阳光医院
黑龙江阳光女子医院
重庆阳光医院
上海阳光中医医院
广西阳光医院
四川阳光妇科医院
北京阳光丽人妇科医院
山西新阳光妇科医院
上海阳光中医医院
长春阳光女子医院
长春阳光口腔医院
涡阳阳光医院
芜湖阳光眼科医院
巢湖阳光妇幼医院
淮北阳光心理院
泉州新阳光女子医院
龙岩阳光医院
福清阳光女子医院
四平阳光医院
济南阳光女子医院
青岛新阳光医院
齐河阳光医院
南京阳光肿瘤医院
泗洪阳光儿童医院
昆山阳光医院
顺德阳光康复医院
中山阳光医院
珠海阳光医院
长沙阳光医院
湘潭阳光眼科中心
昆明阳光医院
富源阳光医院
巩义阳光医院
娄底阳光医院
伊犁阳光女子医院
伊宁阳光女子医院
湖州阳光女子医院
桂林阳光医院
武汉阳光女子医院
九江阳光女子医院
万州阳光眼科医院
西安阳光医院
大连阳光医院
42 上海盛康医院投资管理有限公司
淮安中山医院
嘉兴曙光中西医结合医院
重庆爱德华医院
上海英港泌尿外科医院
上海阿波罗男子医院
上海玫瑰女子医院
郑州华山医院
盐城协和康复医院
杭州阿波罗男子医院
许昌中山医院
43 新加坡华康医疗投资集团
成都康新妇科医院
杭州和睦医院
44 新加坡华康集团
上海康新医院
成都康新妇科医院
解放军妇产科中心
武警四川总队医院(原解放军372医院)
武警海南总队医院妇科中心
新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心
黑龙江省武警黄金医院妇科
解放军沈阳463医院希美整形美容
杭州和睦医院杭州真爱医院
45 上海杰韦克医疗投资公司
潍坊博爱医院
潍坊长安医院潍坊和平医院
46 鸿业医疗投资集团
成都济民女子医院
新疆爱德华医院院
47 远东国际医疗投资集团
广州远东美容医院
郑州丽天整形医院
48 上海常庚医院管理有限公司
上海圣爱医院
苏州圣爱医院
慈溪圣爱医院
上海同德医院
昆明仁爱医院
上海安平医院
49 上海满红红医院投资管理公司
合肥九龙男科医院
合肥丹凤朝阳妇科医院
芜湖丹凤朝阳妇科医院
50 九州医院投资管理公司
昆明九州医院
玉溪九州医院
曲靖九州医院
51 上海恒达医疗投资公司
重庆生殖健康医院
重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院
武警湖南省总队医院
南充解放军51医院
解放军第324医院
解放军478医院妇产中心
涪陵三峡医院
52 京洲集团医院投资有限公司
昆明九州泌尿医院
江东泌尿外科医院
上海九州泌尿医院
上海青城医院
上海博大医院
上海中亚医院
53 香港瑞恩集团董事长卓国金
山西民生医院
太原糖尿病专科医院
成都糖尿病专科医院
北京瑞京糖尿病医院
运城禹都人民医院
太原新医医院
太原益民中医院
兰州仁和医院
浙江金华博康生殖医院
成都曙光男科医院
54 香港亚洲医疗投资集团
遵义女子医院
苏州新医科
淮安生殖医院
重庆红十字会医院
福州东南女子医院
55 北京中豪基业医疗投资管理有限公司
保定现代女子医院
长治女子医院
淄博女子医院
大同新时代妇科医院
晋城生殖医院
原白癜风医院
保定白癜风医院
56 福建誉盛投资(集团)公司
莆田盛兴医院
福州福兴妇产医院
福州誉盛医院
南通和美家妇产科医院
南通长城医院
凉山妇产医院
凉山男科医院
莆田中西医肛肠医院
57 最新补充
北京福来康投资管理有限公司
广东福康医院
柳州福康医院
湖北黄石福康医院
襄樊市第五人民医院
武汉华仁医院
北京京城皮肤病医院
江门福康医院
肇庆福康医院
湖南郴州福康医院
头条号 / 呜哇呜哇

就在前天在医院确诊腰椎间盘突出，二十三岁啊，简直要奔溃。想要健身，想要跑马拉松，想要铁人三项，想要像关口知宏那样坐火车环游中国，想要做的事情还有好多。现在却可能连正常工作都做不到了，感觉人生一片黑暗。
更能够理解一个健康的人突然遭受病魔时的恐惧和绝望。百度和莆田系医院这个时候给了魏则西一根所谓的救命稻草，然后……
不论我们活着的人多么热闹与喧哗，魏则西已经永远离开这个世界了。

 即便以最大的恶意来揣测这个世界，这个世界的下限也总是会让你目瞪口呆。
原来以为百度是个满身铜臭味的地痞流氓，但是这个还能理解，毕竟自己也是这样的货色。万万没想到，李博士谋了财居然还想害命。一年一百二十亿人民币就足以买断一家公司的良心。马克思如果活到今天，《资本论》就要重新写过了。
08年的时候，我觉得中国应该开始要走出资本原始积累的黑暗时期了。我以为改革开放三十年，无数农民、农民工、工人的血，已经把既得利益者们的荷包喂的钵满盆满。先富带动后富的契约可以撕毁，起码压榨应该开始变得温和了吧！
谷歌创始人给公司设定的价值追求是不作恶。放到泱泱大国，文明之邦，竟然容不下这三个字。
魏则西死了。法律说未经审判不得宣布任何人有罪，但在这个法制又不是法治的国家，宪法都只能顶个球。谋财害命的是莆田系医院，助纣为虐的是百度公司，闷声发大财的有央视、改制的部队、武警、公立医院、还有卫生部。在这条产业链里没有谁会觉得自己手里沾满了鲜血，我只是工作，我只是挣钱养家。
社会主义？真是一个天大的笑话。对于明面上只能恳请资本家们身体里还流着道德的血液，背地里到巴拿马学习造纸术的tg政府，你还能要求什么。一个国家如果让它的人民为它去死，那这个国家还有存在的意义吗？
我突然想起刷单这个行业。对于刷单的人来说，自己不过是为了赚点零花钱，何况自己不做有的是人去做，没有什么不道德的。已所不欲，勿施于人。我愿意买到一件好评如潮的假货，为什么不可以理直气壮的去骗人呢？在这个吃人的社会，还有什么是不道德的？
上高中的时候，有个喜欢的姑娘问我，这个世界会不会越来越好。激起了我的一腔热血，我不知道这个世界会不会越来越好，但我要努力让这个世界越来越好。现在看来，年轻时候的雄心壮志真的是不知天高地厚的胡言乱语。别说众善奉行了，连诸恶莫作都做不到。姑娘，对不起，我说了大话了。
二十七年前选择用死亡来抗议的那些前辈，真的好幸运。看看活下来的人今天都活成了什么个鬼样。而他们永远年轻，永远热血，永远是个理想主义者。
为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱的深沉。

知道这件事也是因为知乎的timeline，各种我方唱罢他登场！
附议@王政
魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？
问题的根本敢说的就那几个，还要考虑人身安全。
然不敢说的未必心里不说，保持沉默自有原因。
有些人生而伟大，也要求你伟大。
有些人提议，也要求你附议。
小圈子讨论的火爆，以为人人知道。
至多包围了城市，广大农村的万万人不知道。
与何不食肉糜，异曲同工之妙也！
大家都是成年人，要为自己的选择负责。不是每个人都是你监护人，保姆。
言论自由，言论不一就各种谩骂，这也是知乎标榜的？
做好自己，有些事没弄清楚就别搀和。
穷则独善其身,达则兼济天下。
逝者已矣 生者如斯！
致哀

本来我是不想掺和这件事的，我怕我点个赞都被说成收钱洗地。
百度魏则西事件，私以为这件事涉及了至少省级以上官员。
  百度昧良心。
  医院昧良心。
  政府监管不利。
  大V收钱洗地。
钱钱钱，全他妈的钱，钱有这么好吗？
百度、医院、政府，任何一方面做好自己，利益链都会断，都不会发生这样的事情。
这件事已经涉及权利层了，追根溯源是制度的问题。
可是谁敢说？？还记得当年天安门广场前的学运吗？
妈的，想想我都来气。
最近Tl多为骂百度、骂大V洗地，舆论导向并不是我想要的那样。
权利层恐成最大赢家。
我等你们骂过瘾百度、黑心医院，大V收钱洗地，或许是我初生牛犊不怕死；
咱们什么时候能骂骂权利层？？
启动防黑系统。

嗯，要谈思考，就是生命在这个金钱至上的社会里，究竟有多重。
在某些人的眼里，陌生人的生命轻于鸿毛。
这么多年了，电视台、电台、报纸乃至互联网平台里，从养生保健品到各种药品，无论是有害被查处的，还是仅仅骗钱吃了没用但是仍然耽误治疗机会的东西，层出不穷。
网上和现实世界中投诉无数，就是禁绝不断。
明眼人一看一听就知道是忽悠，但这些广告还就是瞄准弱势群体，瞄准最无助的那一群人，瞄准最不应该最不忍心掏的那些放血汗救命钱的钱包。
没错，有些人就是下得去手。
没错，有些人就是看得过去。
没错，资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。在利益面前，在有了钱就是成功什么都无所谓的价值观面前，他们有什么做不出的呢？
在某些人眼里，不是毒药，你又是自愿，又是法律的边界上，这擦边球我就打打打！！
可这世界上还有良知啊！我擦，骗人骗钱骗命是要断子绝孙的啊！这时候倒是无神论起来了，现世报，没有下辈子，作恶报应之说是没有的，某些人的哲学简直实用到了极点。
所以我们要一起说，一起揭。
做恶的就是要受到经济和法律的严惩。
救别人就是救自己，我觉得生命是重如泰山的，不容亵渎。
再过几十年，假如这些恶广播被禁绝，我们可以自豪的对下一代说，现在的美好生活，是想当年俺们呐喊呼号得来的。

　没有被听见不是沉默的理由

  　　5月1日，今天本该是个心情愉悦的假日，却因读到他去世的事变得无比沉重。


  　　魏则西，男，二十一岁，生前就读于西安电子科技大学，计算机专业学生，因身患滑膜肉瘤于2016年4月12日去世。他曾经有一个美国梦，梦想着通过奋斗到美国读研深造计算机科学，那会是他人生最大的幸福。


  　　一个拥有美好前程的年轻生命，消逝得毫无征兆。


  　　我浏览了他的每一条状态，我看着他被百度医疗推广欺骗；我看着他的病情一点点加重；看着这个积极乐观的孩子逐渐失去生命力；看着他说虽然遭受的折磨是非人的，可是他绝不放弃；最后直到他恳求大家不要再给他打钱，因为他的肺功能衰竭已经无法通过花钱能够救治。


  　　“下一次上知乎要么是药起效，要么是又一次吃奥施康定，如果没有下一次，恐怕我就不在了吧。”他轻轻地，语气平静地写道，“希望来生没有痛苦。”我的泪不由自主落了下来。


  　　我痛心疾首，我无能为力。看着美好的事物一点点在眼前消逝，用尽一切办法仍无法改变残酷的现实，是人生的悲剧，也是人生最大的无奈。


  　　他的父亲在他去世后只写了简单的几行字：


  　　“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”


  　　语气淡然至苍凉。


  　　想起金庸先生在《倚天屠龙记》的后记中写过这样一段话：


  　　“然而，张三丰见到张翠山自刎时的悲痛，谢逊听到张无忌死讯时的伤心，书中写得太也肤浅了，真实人生中不是这样的。


  　　因为那时候我还不明白。”


  　　时遇其19岁长子因情自缢，金庸如此平静的语气，是因为心死如止水，无可奈何的绝望。一读是无限的怅然，再读却是不可言喻的悲怆。


  　　为人父母，无需多说便能懂得这感受。


  　　认识一位长辈，孩子在20岁的时候意外去世。我的爸爸说到这件事时唏嘘无限，他知道一个人的希望破灭是何等的绝望，何况那希望还是自己的至亲骨血。


  　　对于长辈去世的悲伤，尚可通过建立自己的家庭慢慢缓解，而对于失去自己20岁孩子的父母，却是世界末日。许多人终其一生也没法缓过来。


  　　人生绝望，生无可恋，莫过于此。


  　　20年的相处陪伴和血缘至亲，那样已经渗透进骨子里的情感，再也没有新的关系可以替代。


  　　百度再次撞到了枪口上。我不想在此刻去抨击商业公司公关的不近人情，也不想去批判监管的缺失和制度的恶。诚然反省是为了避免和完善，可是，我真的想说。


  　　人都死了，你还想做什么。


  　　在这个混乱的时代，整个社会都涌动着无处安放的浮躁，追逐成功的热潮，低层阶级向高层阶级趋炎附势，商人们对客户敲骨吸髓。人们或许能原谅买到假货，却不能原谅生死关头仍被欺骗，为人鱼肉。我理解你的利益需求，但也请你尊重自己作为一个人最基本的职业道德。


  　　水至清则无鱼，大多数人不是不可以接受业内潜规则，只是希望企业有最基本的原则和底线。


  　　鲁迅先生曾说起他弃医从文的原因，“凡是愚弱的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能作毫无意义的示众的材料和看客。”“我们的第一要著，是在改变他们的精神，而善于改变精神的是，我那时以为当然要推广文艺，于是想提倡文艺运动。”


  　　如果鲁迅先生泉下有知，学了医，却将人的生命推向了死亡的深渊。那他恐怕会气的从坟墓里跳出来瞪眼睛吹胡子吧。


  　　哀其不幸，怒其不争。


  　　我无法改变现实的恶意，只希望我不要被这恶拖入深渊。我怀着一份天真，怀着让这个世界变得美好一点点的期许。你就说我幼稚好了，在这一点上，我宁可是个孩子。


  　　愿我们的双手都不会沾满鲜血。


  　　愿我们珍惜一呼一吸，珍惜世间万物，珍惜父母的爱。


  　　则西，愿天堂没有痛苦。


  　　没有被听见不是沉默的理由。故有此文。


  　　最后，我想对读者说，谢谢你，在这个本应轻松的日子阅读了我这篇不怎么轻松的文字。但愿没有打扰到你的好心情。


　　首发“苏梨绯公子”公众平台。 原文链接： 没有被听见不是沉默的理由

我们国家大多数人医学常识是极度缺乏的，本来应该起到科普作用的搜索网站，百度，却利用大多数人在这方面的无知，作大恶是牟利，骗取别人的救命钱，还有小恶就是让人以为什么病都是有招的，对疾病发展估计不足，给我们临床跟病人交待病情增加了很大的难度。我敢保证每位同事在工作中肯定听过“我在网上搜的是这么说…”之类的。
综上，百度对医疗行业的作恶罄竹难书。如果有一天它倒了，我会买一串一万响的鞭炮送它永远西去。
在另一个问题里写了，不过似乎用来回答这个问题更适当。

我以前觉得，要改变父母和自己的生活，要赚很多很多钱。但魏则西同学的事让我看到了那些肮脏和血腥的东西，我觉得做一个干干净净的人，不要把自己的手弄脏了，更重要。

如果我即将死去
我不要向所有人宣告我的道别
生者的世界如此辽阔
点滴留言足以汇聚枷锁将我的灵魂捆缚
印有我故事的报纸会是绝好的杯垫
我曾留下的文字被他们转载点赞
通往我父母的些许渠道成了他们良心的见证
我的尸体亦化为油膏
燃起他们流量上的红利
这个世界从不曾宽容
即便是对待死亡

我所理解的新时代——记于魏则西事件之后
2016年4月12日早上8点17分，魏则西永远的闭上了双眼，与这个美好又污浊的世界挥手告别。
面对21岁的年轻生命的逝去，当我们把视线从他未寒的身体上离开之后，我们想到了百度的恶，想到了莆田系的恶，想到了官商勾结的恶。但当我们仰起头，俯仰人世，我们也心知肚明——百度无非是这个世界千奇百怪的恶的缩影而已。
我们应该怎么样形容这样的一个时代呢？生产力高速提高，国民生产总值指数上涨，人均收入以倍为单位向上浮动；医闹对医生大打出手，老人摔倒无人敢扶，网络搜索遍地虚假，人肉搜索层出不穷，荒诞的毒鸡汤刷爆朋友圈。
这个时代的美好如赛壬的美貌，这个时代的凶恶亦如赛壬的歌声，两类完全相反的事物就这样在这片国土安然共存。类似于马尔克斯的魔幻现实主义就这样在以九百六十万平方公里为培养基而肆意滋生，想笑，却笑不出来。
这个时代真正可怕的是什么？是百度不断扩充的产品线还是莆田系医院崭新高耸的大楼，是市井街头打砸抢烧的暴徒还是庙堂之上的高官……的确，他们都非温良，但更为可怕的事情在于人心。
之前和学校里的一位老师聊起魏则西，一句听起来多少有点恐怖的观点刺痛着我的耳膜“魏则西就是活该，大学生还一点分辨能力没有，再说了，没钱治什么病。”我并不了解她是因为什么样的经历得出这样的结论，但类似如此的“落在别人身上的铡刀最轻”的态度，居然就这样随着生产力的发达植根在中国人的心中。
就这样，我们开始为了自己的私欲招摇撞骗，上下其手，却也因为自己受骗的遭遇如祥林嫂般逢人就提，仿佛自己就是纯洁的白莲花一尘不染。
当我们谈及这个国家，我们大抵会想着“得过且过”，但我们也总是渴望以一种理想主义的态度来思索如何改变，听起来有点幼稚，但如果我们终日纯粹带着一种“这个时代的悲剧与我无关”的态度，今天的魏则西，明天就可能是你自己。
事实上，百度搜索对于我们来说有多少影响呢？至少，在我搜索小泽玛利亚的番号的时候，不会给我弹出花泽香菜的图片。但，对于那些身陷囹圄的重症病人来说，那就是活着与死亡的差别啊。
想想看吧，你以为的与你无关的小事最后总有一天会成为与你有关的大事——你可以自鸣得意的以为自己永远不会上当受骗，但你可能不知道的是，在淘宝首页上显示的某件商品都是假货，在百度搜索的某些疾病弹出的都是虚假广告。你要记得，永远不要以为丧钟只为他人而鸣，丧钟为我们每一个人而鸣。
如果要问，一个真正的美好的时代应该是什么样子的，可能不仅仅是“老有所终，壮有所用，幼有所长”，最要紧的，大概就是每一个人都不需要用最恶毒的想法揣测他人的行径，即使怀着赤诚的相信也不会因为这个世界的恶意而付出生命的代价——百度搜索中的信息都是真实的、医院里的医生都是善良的、周围的每一个人说的每一句话都是确凿的。
诚然，这个国家注定不会缺少骗子，但凡加上全称性的命题都是假的，而且“恶有恶报”之类的谶言对于大多数逍遥法外的亡命之徒的无效的。但只要我们依然愿意相信，良币驱逐劣币是可能的，不偷不抢用最坦诚的方式在商海中胜利是可能的，干干净净做人并过出璀璨人生也是可能的，这个国家的人民就依然尚存风骨，这个国家就不会倒下。
的确，如果一定要给魏则西在与病魔抗争的过程下一个结论的话，可能就是理想主义又一次在蝇营狗苟之中的失利，但这，绝对不是就此选择与世俗相同流的岔路口。
抗争之后，终有一天，百度的网页会变成404的页面，莆田系医院的大楼会逐渐蒙尘，我们心中被磨去的渴望与希冀会在不久的将来与窸窸窣窣的阳光作伴。那时，便会是我们心中真正的黄金时代。
漫漫求索的旅途，我们想象不到尽头的样子，但这永远不是拒绝前进的理由。正如那段熟悉的话所说，“如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。”
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

个人微信二维码，你好哇。

我出生普通家庭，父母健在。我没有遗传病，四肢健全。我长相寻常，大脑发育正常。
但身边任何一个不可抗因素都可以毁掉我，包括我的家庭。
生老病死，无可避免。
魏则西，虽然我和他素昧平生，但我知道，如果我染上绝症，我的家庭和他的家庭将没有什么分别，我的遭遇不会优于他的境况。

这件事关乎的是普罗大众的性命。
活生生的你，活生生的我。

那些说百度推广你都看不出来的人，你在充满欺骗与陷阱的世界里练就了一身充满学问的本领，但这并不代表那些无知或者没你聪明的人就应该去死。在受害人面前夸奖自己的智商，本身就是没有智商的表现，而且是一种二次伤害与暴力。
自以为聪明而嘲笑受害者，让多少受害者不敢报警或者控诉，最典型的例子就是女孩被强暴不敢报警。
对啊，刀子又没有划过你的身体，你当然不疼了，你当然可以“客观”了，你当然可以回答问题的时候来一两个“说实话，说真的”。

百度有问题，媒体有问题，医院有问题，医生有问题，但最可悲的是大家都有问题，可大家都不承认自身的问题，反而有人站起来指责: 难道不应该是癌症自己的问题？这种人的逻辑就是，受害人活该受害，戕害者自有苦衷。

我转了一篇旧文，自己也写了一些感悟。

艾瑞克注：
  罹患癌症，实属不幸。在和病魔斗争的过程中，人们常常期待奇迹。但现实是，奇迹总是稀有的。医生不是上帝之手，“有时，去治愈；常常，去帮助；总是，去安慰。”。

  与延长生命相比，还有一个东西也很重要：生活质量。为了延长一些生命，而遭受极大痛苦，或许不是最佳选择。

  尝试一切可能的疗法，亲人感觉到自己尽力了，获得了心理上的安慰；患者本能的求生欲望，也愿意去尝试一切可以尝试的方法。但是，癌症目前还属于不可治愈的疾病；魏则西所患的癌症，也属于不常见的癌症，没有什么好办法去尝试。恰逢武警二院打出的生物治疗广告，正是利用了这个心理特征，患者急于抓住任何可以救命的稻草。莆田医院固然可恨，百度固然可恶，但是，患者本人的心理特征也确实给了他们行骗的机会。

  所以，面对疾病，面对命运，怎样选择？

  中国人民受党教育多年，信仰唯物主义和无神论居多，很多人相信人定胜天。而且相信人死灯灭，所以一定要抗争，一定要和病魔斗争。但，在命运面前，每个人都很渺小。该放手的时候，还是要放手。医生可以治病，但不能救命。上帝召唤谁了，谁就该走了。能平静面对死亡，是每个人的必修课。

  我父亲在我15岁的时候，突然脑血管瘤破裂，从我知道这个消息到他过世，不超过3个小时。这么多年来，我都在反思这件事。这件事给我造成的心理冲击，一辈子也不可能缓解。但是，这件事让我开始在人生的早早期就开始思索死亡这个沉重的话题。仍然没得出任何结论。但是，面对命运，面对死亡，我开始有了一些平静。

  中国大陆以外的医院，一般都配有教堂，台湾日本甚至有佛堂和道观。目的并不是搞封建迷信，而是让患者和患者亲人，在面对不幸的时候，可以从造物主哪里获得内心的安宁。不论什么宗教，都相信人死是一个新的开始，不管是佛教的轮回，还是其他宗教的上天堂，都是新的开始。这或许在面对死亡的时候，能让亲人获得些许安慰。

  逝者已逝；生活还要继续。

  世俗一点的建议是：如果一个人已经油尽灯枯，就让他平静的享受最后的时光吧。和命运斗争了一辈子，也该歇歇了。

  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  面对癌症，医生的选择


  奄奄一息的病人气管将被切开，插上导管，连接到机器上，并被不停地灌药。这种折磨，是我们连在惩罚恐怖分子时都不会采取的手段。

  家属们面对一大堆突如其来的选择，变得无所适从。当医生询问「是否同意采取一切可行的抢救措施」时，家属们往往会立马说：「是」，于是噩梦开始了。

  医患双方都是「过度医疗」的受害者。少数医生用「有治疗，就有进账」的思路去做他们能做的事。而更多医生们是单纯出于害怕被诉讼，不得不进行各项治疗。

  假如死亡也有一种艺术形式，那它应该是：有尊严地死去。而不是伴随着心肺复苏术和随之而来的肋骨断裂的痛苦结果，甚至更可怕的惨不忍睹的折磨。

  面对癌症，大多数患者走着这样一条路：先手术，花掉数万元；然后化疗，花掉数十万元；不行再放疗，再花掉数十万元；接着转战中医治疗，花掉数万元，最终人财两空。

  亲人离去后，很多人发现，我们对癌症并不了解，对治疗投入了太多情感和期望，反而没来得及让逝者享受最后的亲情。

  美国是癌症治疗水平最高的国家，当美国医生自己面对癌症侵袭、生命临终时，他们又是如何面对和选择的呢？美国南加州大学家庭医学科副教授 Ken Murray 的这篇文章，读者仁者见仁，智者见智，尽管在实践中极为复杂，但作为一种态度、观念，或许给我们一些启发。题目为编者所加。

  多年前，一位德高望重的骨科医师，同时也是我的导师——查理，被发现胃部有个肿块。经手术探查证实是胰腺癌。负责查理手术的主刀医生是国内同行 中的佼佼者，并且他正巧发明了一种针对此类胰腺癌的手术流程，可以将患者生存率提高整整 3 倍——从 5% 提高至 15%（尽管生活质量依然较低下）。查理却丝 毫不为之所动。

  他第二天就出院回家，再没迈进医院一步。他将所有时间和精力都放在与家人相处，非常快乐。几个月后，他在家中去世。没有接受过化疗、放疗或手术。他的保险商也省了一大笔钱。

  有些医生重病后专门在脖子上挂着「不要抢救」的小牌，以提示自己在奄奄一息时不要被抢救，甚至还见过有人把这句话纹在了身上

  人们通常很少会想到这样一个事实，那就是——医生也是人，也会面临绝症、死亡。但医生的死法似乎和普通人不同。

  不同之处在于：和尽可能接受各种治疗相反，医生们几乎不选择被治疗。因为他们知道病情将会如何演变、有哪些治疗方案可选，尽管他们通常有接受任 何治疗的机会及能力，但他们选择「不」。「不」的意思，并不是说医生们放弃生命。他们也想活着，但对现代医学的深刻了解，使得他们很清楚医学的局限性。

  职 业使然，他们也很明白人们最怕在痛苦和孤独中死去。他们会和家人探讨这个问题，以确定当那一天真正来到时，他们不会被施予抢救措施——也就是说，他们希望 人生在终结时，不要伴随着心肺复苏术 (CPR) 和随之而来的肋骨断裂的结果（正确的心肺复苏术也可能会致肋骨断裂）。

  几乎所有的医务人员在工作中都目睹过「无效治疗」。所谓的无效治疗，指的是在奄奄一息的病人身上采用一切最先进的技术来延续其生命。病人气管将被切开，插上导管，连接到机器上，并被不停地灌药。这些情景每天都在 ICU（重症监护病房）上演，治疗费可达到 1 万美元 / 天。

  这种折磨，是我们连在惩罚恐怖分子时都不会采取的手段。我已经记不清有多少医生同事跟我说过：「答应我，如果有一天我也变成这样，请你杀了我。」甚至有些同道专门在脖子上挂着「不要抢救」的小牌，来避免这样的结局。我甚至还见过有人把这几个字纹在了身上。 

  有时家属所谓的「一切措施」的意思只是采取「一切合理的措施」，但医生们会尽力做「所有能做的事」，无论它合理与否

  为什么医生们在病人身上倾注了如此多的心血和治疗，却不愿意将其施予自身？答案很复杂，或者也可以说很简单，用三个词足以概括，那就是：病人、医生、体制。

  先来看看病人所扮演的角色。假设甲失去意识后被送进了急诊室：通常情况下，在面对这类突发事件时，甲的家属们会面对一大堆突如其来的选择，变得无所适从。当医生询问「是否同意采取一切可行的抢救措施」时，家属们往往会立马说：「是。」 于是噩梦开始了。

  有时家属所谓的「一切措施」的意思只是采取「一切合理的措施」，但问题在于，他们有时可能并不了解什么是「合理」；因为医生在抢救时，他们会尽力做「所有能做的事」，无论它「合理」与否。

  不难看出，知识的不足、错误的期待是导致糟糕决定产生的主要原因。当然病人只是原因之一。

  少数医生用「有治疗，就有进账」的思路去做他们能做的事，更多医生只是单纯出于害怕被诉讼，而不得不进行各项治疗

  医生们也是因素之一。问题在于，即使医生本人并不想进行「无效治疗」，却因为有制度和法律在约束，他也必须得找到一种能无愧于病人和家属的方法。

  假设一下：急诊室里站满了面露悲痛，甚或歇斯底里的家属们——他们并不懂医学。在这种时候，想要建立相互的信任和信心是非常微妙且难以把握的。如果医生建议不采取积极的治疗，那家属们很有可能会认为他是出于省事、省时间、省钱等原因才提出的这个建议。

  有些医生能说会道，有些医生坚定不屈，但无论如何，他们面对的压力都一样大。当需要处理涉及到「临终治疗选择」一类的事宜时，我会尽早把自己认 为合理的方案一一列出（任何情况下均是如此）。一旦病人或家属提出不合理要求，我会用通俗易懂的语言将该要求可能会带来的不良后果一一解释清楚。

  但在很多时候，医患双方都只不过是这个推广「过度医疗」的庞大系统中的受害者而已。在一些不幸的例子中，少数医生用「有治疗，就有进账」的思路去做他们能做的事，为了钱而不择手段。而在更多的例子中，医生们只是单纯出于害怕被诉讼，而不得不进行各项治疗。

  医生们仍旧不对自己过度治疗，研究发现，生活在临终护理所的终末期病人比患有同样疾病但积极寻求治疗的病人活得更久

  不过，医生们仍旧不对自己过度治疗。因为这种治疗的结局他们见得太多，几乎所有人都能呆在家里宁静地离去，伴随的疼痛也可以被更好地缓解。更重要的是他了解医学的进步，只需要对自己负责。

  临终关怀和过度医疗相比，更注重为病人提供舒适和尊严感，让他们能安然度过最后的日子。值得一提的是，研究发现，生活在临终护理所的终末期病人比患有同样疾病但积极寻求治疗的病人活得更久。

  很多年前，我的表哥生了一场病，事后查出是肺癌，并已扩散至脑部。我带着他去了各种专家门诊，最后明白了：像他这种情况，如果采用积极治疗的话，需要每周 3～5 次去医院化疗，而即使这样他也最多只能活 4 个月。

  最终，表哥决定拒绝任何治疗，仅仅服用防止脑水肿的药物，回家休养。我们在之后的 8 个月里共度了一段快乐时光，做了许多小时候爱做的事。我们去 了迪士尼公园，这是他的第一次。我们有时也宅在家。最后他昏睡了三天，安静地走了。表哥不是医生，但他清楚地知道自己想要的是生活的质量，而非生命的长 度。

  假如死亡也有一种艺术形式，那它应该是：有尊严地死去。

  至于我，已经清楚地向我的医生说明了我的意愿。放弃抢救——当死亡最终来临的时候，我可以不被奋力抢救，而是安详地睡去，就像我的导师查理，我的表哥一样。

  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  当父亲诊断为癌症晚期（相关阅读）

  浙江大学医学院附属第一医院急诊科主任医师 陈作兵

  父亲退休后就回农村老家定居了，半年前腹胀明显、少尿、消瘦，诊断为恶性肿瘤晚期，已转移，无法手术。同事、亲友纷纷给出了一系列治疗方案，包括化疗、放疗、热疗等。

  以往都是我给别人挑选方案，现在轮到为父亲决定治疗方案，我却束手无策。

  和家人商量后，决定由父亲自己决定。父亲喜欢国学，对生命哲学有自己的见解。我将诊断和治疗预期告诉父亲后，父亲最终决定第二天出院。

  出院当天上午，父亲去了曾经上班的办公室，下午到西湖边走了一圈。然后去我们家看了看。之后回到了诸暨农村老家。

  其后每周末，我带上妻女，必回诸暨。女儿和她的堂兄弟妹们围在爷爷旁边，和爷爷说话。

  母亲每天会来电话告知我父亲的情况，刚开始几天，说父亲看了几个退休的老同事、老同学。后来父亲躺在床上，母亲就每天来电告诉父亲每天说了哪些话，吃什么东西；再后来父亲住院了，母亲就汇报父亲一天过的是否开心……

  父亲弥留之际，母亲给我来电话，问要不要抢救。我这么回复母亲：父亲万一昏迷或停止心跳，不要采取任何抢救措施，我会和医生沟通，如果允许，可以适当的镇静催眠，让他安详地离开这个精彩的世界。

  这是我作为一名医生对自己父亲临终治疗方案的抉择，我的理解是，癌症病人如果没有确切的治疗预期，我们应该让他们轻松、快乐的离开。此文希望给正在痛苦抉择中的患者及家属有所借鉴。

编辑于 2016-05-04
著作权归作者所有

在话题中添加了法律。个人认为法律才是这件悲剧的关键，而人性是这件悲剧的本质。
～～～～～～～～～～～
芸芸众生，忙忙碌碌，能窥探出所做之事背后意味着什么的，有几人～～
手握重权，声明显赫，光辉至极的人物。又有多少会默许下属，烧杀抢夺，奸淫掳掠。～～～～～
正义也只有显露出来的那样，邪恶也只有显露出来的那样。有人将这面对着你，你会感慨善良的人儿；有人将另一面对着你，你会咆哮，滚，你这个畜生。～～～～～～
为什么对同一个人，态度却全然不同？因为我们突然参透了某些本质，某些事背后的意义。不得不说，死亡最利于人参透本质。～～～～～
魏则西身死，难免会使人兔死狐悲，人们无法将某事置身事外的时候，一切都显得那么清晰～～～～
百度违法了，医院违法了，依法追究民事、刑事责任。白纸黑字，证据确凿。仿佛一切是这么简单，这么清晰，得出这种结论，就像是1+1=2那么简单。然而，事实并不是这么简单，当无数人失去生命时，我们才明白，这件事背后意味着什么。～～～～
    真正的法律不是白纸黑字，而是人心

给则西转过一点钱，其实那个时候已经是则西的帖子里说自己感觉越来越没有希望的时候了，当时留言，你别死别死
到现在，我都希望，你能活着就好了
以前童谣那个，我也是一样地转了钱。到后来看到则西时也一样，我想对于我而言不管是不是骗子，也不管我多少岁了，如果有一天，同样的事发生在我身上。我也到最后走投无路来求助的时候，我会非常希望也有人能相信我，对我说别死别死

血友病吧，百度外卖，再到早就有所耳闻的莆田系医院，看着百度资本扩张，不断的变本加厉，不断的秀着智商，欺负着国人的愚昧和忍耐，嗯，怪不得好多人信佛，相信报应总比无能为力强。

我高中同学的母亲，乳腺癌晚期，给我打电话询问生物免疫疗法，也就是武警二院整的那个东东，我委婉的告诉她，对于恶性肿瘤手术和化疗更有意义，这个治疗在指南是没有的，会不会起作用不好说。于是她又问我，如果她准备做这个治疗，是先做这个还是先化疗好。我便直接了当的告诉她，化疗是最重要的，不要耽误，你说的生物治疗没有什么意义。于是电话那头沉默了许久，最后对我说，其实她也知道，她母亲的肿瘤很晚了，不可能治好，但是她想再做些什么，白花钱也认了。
每一个人都是这样，比虚假的希望更可怕的是没有希望，所以不会有人愿意你揭露事实，很多医生和患者就是在这种心知肚明的情况下在各取所需。
百度的竞价搜索是百度的原罪，但不是这个事件的原罪，当年没有百度，满大街不是照样有一针灵，十必治吗，各种气功养生流行，吃绿豆治病，神功大法，少了吗？没有莆田，还会有老军医的。

我就是帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生。

  知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解


  则西找到我时，已经出现肺转移了。

  他的病例科里教授讨论过，其实结论都不太乐观。

  很庆幸靶向药对他有作用，我也很期待看到他身上的肿瘤消失或者局限在能进行手术的范围。

  可愿望归愿望，目前靶向药还没有哪一种不会耐药。而且据我们经验，一旦复发，进展更加凶猛。

  则西是个求生欲望非常强烈的人，他一直在追问我如果有一天靶向药耐药了，肿瘤卷土重来，应该怎么继续治疗？

  其实当时我想说，如果一旦…哪还有什么继续？


  根据则西的自述，他发现肿瘤时，已经是个十多厘米的大包块。在当地医院做的肿瘤切除和化疗放疗，后出现骨髓抑制，又到武警医院做的生物治疗。还到上海北京等著名骨与软组织肿瘤医院继续诊治，并自费购买帕唑帕尼和PD-1两种靶向药。

  从则西的诊治经过来看，软组织肿瘤治疗最关键的首诊化疗和首次手术，莆田医院都没有参与。

  众矢之的的DC-CIK治疗的确是上一代的免疫治疗方法，但过时不等于过期，毕竟国内最好的骨与软组织肿瘤治疗中心也没得到使用PD-1，CAR-T等最新的免疫治疗的批准。更何况，据则西本人描述，在经过生物治疗以后的一段时间里，他自我感觉是好转了的，还回到了校园。

  上周科里早会再次讨论了这件事，教授们都认为，患者病情已经很严重了，死亡是疾病的自然进程，无论什么治疗都很难改变结局。

  虽然我也很反感莆田系医院，可就则西事件而言，说是武警医院的生物疗法害死了他，会不会有一种钦定的感觉？


  只是，没有犯错并不意味着没有作恶。

  按滑膜肉瘤的治疗流程，则西在肿瘤复发转移后应该选择的是二线化疗方案争取手术以及滑膜肉瘤靶向药（如帕唑帕尼）。

  这两种方案都失效了，才考虑非肿瘤特异性的生物治疗等前沿治疗方式。这类治疗异常昂贵，且效果不明。对晚期患者来说，就是个赌局，鲜有获胜者。

  莆田医院这次做的恶，就是引诱则西提早进入赌局，输精光后才发现还有滑膜肉瘤的靶向药物可用，但他已经没钱了。

  所以跟则西谈治疗方案时，他最关心的是费用其次才是疗效，钱的压力甚至让他考虑到自杀。


  最后我不得不提到卫计委。尽管这次事件他们反应很快，各种查处各种禁止，但在我看来，都是扬汤止沸，难咎其职。

  首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？

  如果将来宣传出了差错，你们负不负责？


  其次，民众根本没有一个有效的，官方认可渠道获得医疗信息。

  假如我是泽西，我想知道我的病应该怎么治疗，首选必定是官方渠道来源的信息。

  所以我登录卫计委的网站，输入关键字“滑膜肉瘤”。

  搜索结果显示我找不到任何对病情有用的信息。


  但如果我登录美国卫生及公共服务部HHS.gov，搜索关键词“Synovial sarcoma”（滑膜肉瘤）。

  搜索最上方就给出了软组织肿瘤诊治及科普的详细信息。

  点进去可以看到针对不同分期的软组织肿瘤的标准化的治疗意见，以及正在进行的相关临床试验。

  搜索结果中我们还能找到该疾病的最新治疗进展，“FDA批准帕唑帕尼用于治疗滑膜肉瘤”。

  因此根据美国卫生及公共服务部的信息，我可以很清楚地知道疾病的诊治流程，可以很明确的知道相关临床试验入组情况，还可以知道疾病治疗的最新进展。

  这当中的每一句话都是在极大地减少患者开支，都是在治他的病，救他的命！

  但在我国官方网站上，得不到任何有用的信息。所以则西才不得不求助于百度，求助于知乎。

  这样做的结果是在武警医院花了几十万去做疗效不明的生物治疗，之后才知道原来自己还有靶向药可用。

  这样做的结果是在自费用了不同药物之后才知道有免费临床试验可以参加，但已失去机会。

  因此最后，一个二十二岁的生命终结了。双亲已老，也很难再有小孩了。

  白头人送黑发人，还有他们欠下的债务，可以说，家破人亡。


  所以，则西事件，身为医生的我怎么看？

  我看到了院子里长满了野草，鲜花被夺去了养分不再绽放。

  园丁跟我说，是蜜蜂的错，它们毫无道德，只知道采蜜，不懂得授粉，该砍！

  我跟园丁说：“握你的草，滚你的蛋！”

谢邀。
先对逝者敬致哀悼。

感想吗？
互联网时代，闹个大新闻，才有生机。
魏则西同学过去了，然而星火燎原，事情闹大了。于是世界得以知晓。
他是唯一一个在某系医院吃亏的吗？未必。
我不知道某系医院走廊里，有没有其他吃亏的家长，只能眼睁睁发呆，看着财散家破，或者人死掉。

病人家属，是我国最无助的一群人。
因为并非每个家属都懂医术，或者久病成良医，只好靠口碑，靠搜索，听着大夫们的术语，频频点头，希望听到一点好消息。
我国医疗现状，众所周知。好大夫快要被累死了，儿科大夫已经紧缺了，而缺德医院则在消磨医院的好口碑。

通常有人靠信息不对等赚钱，无所谓，最多算个骗子。
在人命上靠信息不对等赚钱，就是讹命了。
所以，就是要把事情渲染大。缺德医院，上头不管；医闹，上头不管；好，那就互联网见。
在这个时代，把事情渲染大，就是现代版“拦街喊冤”。是没有办法的办法。因为历朝历代，都希望“稳定”；渲染大了，影响到稳定，才好下手。
只要自己有理，就不怕把事情说大。
比如医闹，其实是怕真相被证明的，许多只是想扰乱医院秩序。
而类似这次这件事，如实道来，走到天下都不怕。

不要嫌事情不够大。如上所述，中国很大，生病的人太多。要让每个病人都知道这件事才成。
实际上，我国已经存在信息断层了。
许多人念叨“哎呀互联网上同性恋发声好厉害啊”，事实是，现实生活中国内同性恋者境遇依然糟糕。
同理，许多我们以为在小圈子里已经尽人皆知引为笑谈的常识，在现实生活中，许多人并不知道。
现在全国还有许多老人家，在相信张悟本那些破玩意呢，所以才有脑白金之类货色，网上挨骂，网下畅销。
被张悟本这种货色骗骗也就罢了。可是我们那些还相信互联网、相信广告、相信媒体神圣性，又无法及时跟进信息的患病长辈，一旦相信了缺德医院？
缺德医院就是要坑这批人，坑个信息不对等。
要对抗缺德医院，就得从网上辐射网下，让他们成为过街老鼠，尽人皆知，才能救回老人家们。

当然，在这个时代，大家习惯阴谋论了。每次广泛的声音浪潮，总会被念叨“背后有推手”。
是吧，就像1937年夏天之后，全国激奋，肯定也有各方势力在好找对抗侵略者。但我们会因为“有推手在号召我们抗日”，就停下来“不行我们不抗日”吗？
缺德医院就是缺德，不会因为任何深层次瓜葛就减少它们的缺德程度。
每次出事，都有些聊着聊着，绕到别的地方去的情况。
其实这事，就十三个字：
百度混蛋，莆田系混蛋，监管混蛋。

证明一个混蛋的其他串联者混蛋，并不能证明混蛋本身不混蛋。
不一定非得挑一个最大的混蛋来批判好放过其他混蛋。
岳王坟前那四个铁像，可是一排跪着呢，都是混蛋。

谢邀


  战士和苍蝇


  我是今天得知魏则西同学的死。


  这让我想起，我身边曾接触过的一位癌症患者，他是我妈同事的儿子。


  是什么癌我不知道，但是年纪和我一般大，如果现在还活着。


  一次单位组织旅游，年轻人也去了，他是坐着轮椅去，光头，穿的比别人都要多，因为怕冷，面色虚弱，但是偶尔还能起身，他母亲背着药和热水，趁他不注意的时候也抹抹眼泪。


  大概是知道时日不多，所以尽量满足他的心意，年轻人很开心，一路上有说有笑，大家也不谈病症，爬山的时候，年轻人就在山下等着，他上不去，所以仰着头看，他说很想看看云海，但现在看不了了，有点遗憾，不过没关系，至少看见了山顶。


  他能看很久，心里想什么我不知道，也没人敢问。


  有一天下午，年轻人终于发烧，再也支撑不住，旅行匆匆结束。


  那是我们最后一次见到年轻人。


  我自始至终记得他的从容。


  同样的，我翻看魏则西同学在知乎曾经提过的一个问题。

“二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？”



  当我们阅读魏则西同学的文章，我们发现他与年轻人一样，也没有歇斯底里，也没有博取同情，他平静的描述病魔的痛苦，肌肉溃烂，下床如酷刑，整日腹泻，他提到自己与父母抱头痛哭，也提到家庭无力负荷，最终他认为，也许自杀是最好的办法。


  在网友们的鼓励下，他决定继续抗争下去，魏同学有一句话，让我很难受，他说他怀念高考的时光，怀念在西电上学的日子，就算在病床上，他也坚持看书，还要写下自己的看法，他与那位英年早逝的年轻人一样，我们不敢说乐观，但是足够的饱满，我心生佩服，乃至有一股热流。


  命运你看，这是我们的战士。


  我们有许许多多这样的年轻人，过早的与死亡战斗，我过年的时候在微博看到一条捐款，是个小姑娘，也是高中就被发现肿瘤，最好的年纪都在病房里，望着窗外也会挂念班上的同学，插着管子也笑说不美，我捐了五百，我也不认识她，但我觉得很难受。


  因为这么好的年龄，我在签售的时候，台下有许多年轻人，每个人都有梦想，每个人都要成为大人物，成为很厉害很厉害的人，这个年龄非常好，因为我也是从这个年龄过来的，所以我面对那些与病魔缠斗的年轻人，我首先是痛苦，可这些人呢，会跟我说——


  啊，谢谢大家，我感到很温暖。


  我不会放弃的。


  我一定会好起来的。


  彼时，我就感到自愧弗如，我像是站在伟大战士面前的平民，我为他们的斗志和顽强感到自愧弗如。


  他们已经成为了很厉害很厉害的人。


  敢与命运以死相拼，谁又说我们的身边没有猛士。


  我认识的那位年轻人，在二十岁的时候走了，他母亲整日由亲戚陪着，因为怕她自杀。


  我所知道的，这就是一个患者家庭的写照，为了治病，卖了一套房，又借了许多钱，我们许多的癌症患者，都有这样的父母，哪怕再小的可能，也视为救命的稻草，伸出手牢牢攥住。

  但很遗憾的，或者说令人膛目结舌的，我们发现，竟有一些人，将这种渴望利用起来，琢磨了生财的门路，我不知这是一种什么样的心态。


  啊，敲骨吸髓，这个成语多么好。


  像是一群跗骨之蛆，蠕动着，将那濒死者的最后一丝精血也吮的一干二净，它们还要用一种尖锐作呕的声音跟你说，他本来就要死了，与我何干，没有我，他就能活了吗。


  相较于与癌症抗争的年轻人，他们是战士身上的苍蝇。


  苍蝇们总有理由，它们盘踞于战士的伤口上，成群结队，你永远无法消灭干净，所以苍蝇们自觉强大，甚至连推诿也懒得做，就说我很抱歉，且送去抱歉。


  鲁迅先生的这段话，我觉的说的很好：


  战士战死了的时候，苍蝇们所首先发见的是他的缺点和伤痕，嘬着，营营地叫着，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经战死了，不再来挥去他们。于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。


  我见过大多数为恶的人，只是这巨大恶行的一小部分，且不自知，还要辩护，与我何干，与我何干，发出那种尖锐作呕的声音。


  又有人理解苍蝇，说什么苍蝇也要活，苍蝇也没有错，羞于驱赶，乃至竟有不忍，或是同情起来。

  他们都懒于，不屑于，去知道战士做了什么，他们无法想象几年几年地坐在病床上，也无法想象父母抱头痛哭的样子，苍蝇们吃完了，打着饱嗝，回到家，打开手机，为心灵鸡汤点赞，为毒鸡汤点赞，为笑话段子点赞，赞美生活，赞美粮食。


  当太阳升起来，他们就来吮吸我们的战士，在病骨上彻夜狂欢。


  苍蝇们和我一样，都知道，恶人没有恶报。


  我也不怕告诉诸位，恶人都活的很好，指望神或者老天爷来主持公道，不过是一种妄想，所以今天我们声讨苍蝇，也对许许多多与病魔斗争的年轻人奉上敬意。


  最后，我祝愿魏同学在天堂一切都好，当年轻人踏上云顶，一望无际的祥云，所迎接他的，会是最真挚的赞礼，他会听见一个高昂的声音，那是远空的号角，随后众人齐呼：





  “看呐！我们的战士来了！”


  完

在开始正文前，我想提出关于则西离去的我的最重要的一个思考，或许角度和大家不同。
则西离开后，他的父亲和母亲就被刻上了一个群体印章。
失孤老人。

除了丧子之痛之外，更实际的问题是，当他们迈入老年后，我们的国家和社会怎样才能避免这个庞大群体，免受“晚景凄凉”的困境？

在我看到纪实文章中有这样一段：
中国网一篇评论文章指出，“独自凄凉无人问”是很适合失独者现状的一个简单描述。 计划生育政策是国策，是法律，在孤独的时候，失独者不能开口要求国家给予补助。名人、富人、官员等群体超生所上交的罚款属于“社会抚养费”，与失独者毫无关系。失独者能做的只是“执手相看泪眼，竟无语凝噎”地渡过漫长岁月。 2012年5月15日，中国经济周刊发布的《中国年200亿超生罚款去向成谜 截留挪用时有发生》中披露：每年全国有将近200亿超生罚款。以前，它属于国家秘密；现在，它还是敏感信息。这些钱需要一个合理的去处，而不是整体打包上缴国库后不知所终。如此，才能体现《计划生育法》中所规定的“社会抚养费”的真正价值，也能让失独者们老有所依。
希望这个问题可以被更多有见地、有能力的朋友看到，希望我们能够帮助到他们。
以下是正文。
则西离开了，我和每一个你们一样，希望他历尽了这一世痛苦后，在另外一个世界里，可以获得安宁。
而则西的父亲和母亲，却依然要在这个对他们来说，苦楚非常的人间继续活下去，等待他们的，是后半生无尽的丧子之痛和孤苦无依。
这是最让我难过的事实。
昨天我在公司写下这些文字，你听过的最心酸的一句话是什么？ - Alex waker 的回答
我有很多话想讲给你们，但在这之前我想说，在则西生前的绝笔中，他曾留下过一个他父母的联系方式，我知道在这个事件中的绝大部分知乎上的朋友，都心存善意，但是请你们，除非可以为他们提供有效的援助，请务必不要打电话或者发短信过去表达对则西父母的慰问。请让他们安静的沉浸在痛苦中。

虽然并非能感同身受，但是对于失孤的痛苦，我想讲几个关于失孤的故事。

  第一个故事。


  我读高三的时候，很偶然的，和一个多年失联的小学同学有了联络，那时正值严冬，元旦前一天学校早放假，他来找我叙旧，多年没见但同学情分却没减。


  两周后，坊间传闻哈尔滨市第三中学一名学生失踪，疑似投江自杀。

  又过了一天，另外一个同学打电话给我说，是他。


  没错，就是两周前还在和我谈笑风生的老同学。


  故事的最终版本是，他因为学业压力过大，几次关键考试都很糟糕的前提下，愤而离校，此后再也没有人见过他，警方后来在松花江某处寻到一只鞋子，也有目击者证实曾在事发时间前后看到过他。但此时寒冬腊月，江水冰封，一切答案都要等要三月开江。


  来年三月开江，这个悬而未决的人口失踪案件真相，和我的小学同学的遗体一同浮出水面。


  我有的时候会想，当他站在江桥上，俯身面对一泊寒江水的时候，他在想些什么，当他纵深而下，在那几十米的垂直空间里，他又在想些什么？


  我想不到。


  当一切尘埃落定后，我其实给同学的妈妈打过一个电话，在等待接通的那十几秒中里，呼吸和时间都是静止的，当我听到线路那边声音时，那是一个人到中年忽然丧子的破碎的母亲，我忽然眼睛发热，一时间不知道说什么好，停顿了一会儿，我狼狈的挂断了电话。


  第二个故事。


  我读大二的时候，有一天我妈给我打电话，说最近有时间没，回家一趟。

  我问她怎么了？


  我妈说，壮壮不是在读高三吗，最近压力很大，情绪不太好，你有时间回来陪他聊聊天吧。

  我当时正在准备期末考试，忙得焦头烂额，说等我考完试我就回去，行不？


  我妈想了想说，也行。


  壮壮是我妈的一个老同学的儿子，比我小两岁，两家关系一直很好，小的时候经常一起过春节，早年间那个阿姨便离了婚，前夫很快再取并生子，而她十几年来，独自一人带着壮壮过活，生活的并不如意，日子过得也清苦。壮壮自幼瘦小，我带他出去玩的时候，他始终跟在我身后，非常内向。我对他一直有怜悯，所以对他很好，他也一直和我亲近。


  考试结束后，我收拾好东西回到家，我妈正在做饭，见我回来，摘下围裙，擦擦手，帮我挂起衣服。


  等我妈再转过身来，眼睛已经红了。


  我妈说，壮壮没了。


  这句话就像是多年前打进小添儿右脑的那颗螺丝钉，狠狠的击中了我的喉咙，我费力的思索着，上一次我和我妈通话时的情形。


  这么多年过去了，我的生活里其实有很多后悔的事情，但是我却从来没有想过回去改变些什么。


  只有这一次，壮壮的死，让我痴心妄想，如果我可以回到那个时刻，或许依然改变不了什么，但我愿意自折十年阳寿，区尝试着挽留他的生命。


  时间回到那一年，壮壮身处高三，学习压力自不必说，由于出身寒门，瘦小和寒酸的他在学校也饱受同学的歧视，出事前的那个周末，他回到父亲家，眼见着父亲一家人彼此亲热，自己像个外人一样无法融入，同时又加上父亲对他的冷漠，使他心灰意冷，回到家里，趁着母亲去上夜班，自己开了煤气。


  这么多年过去了，我仍然时常会想起那一刻，这个少年心底怀揣着多么巨大的对于生的绝望，才能打开煤气，自己躺在床上，两行热泪奔流，继而平静赴死。


  坦率的说，虽然包括母亲在内的很多人都和我讲，错不在我，但是我始终没能彻底原谅我自己。


  我的同学走的时候，18岁。

  壮壮走的时候，18岁。


  我所知道的情况是，我的同学的父母，以及壮壮的妈妈，在儿子离世后，都没有再要孩子。而壮壮的妈妈，在经历了丧子之痛后，离开哈尔滨，离开她之前的生活，离开了她的一切，远赴他乡。


  有时候我的母亲会和她通电话，阿姨很平静，从来都不提壮壮。


  这些叔叔阿姨，连同则西的父母一样，一同被刻上了相同的群体印章。


  失孤老人。


  我关于则西离去后的第一个思考是，这些蒙受中年丧子之痛的父母们，他们的下半生，怎么办？谁来管？


  尔后，我想到了我自己。


  我的第二点思考是，在我的肩上，不光有我的未来和征途，更重要的是，我还有两对老人，还有我的太太，在不远的未来，我还会有我的孩子。 


  在离开学校后，为了弥补我过往浪掷的好时光和我心底那一片星辰大海的征途，我拼命工作，曾在2012年和2014年生过两场大病，愚钝如我，却从没有从中获得任何教训，直到现在，我依然在拼命赚取生活资本的路上。


  我的父母和我说，我们只有你这么一个儿子，你的健康和幸福是我们的唯一盼望，你不要这样一直逼迫自己了，一家人平平安安在一起才最重要啊。


  我的岳父岳母和我说，你也算我们半个儿子，我们希望你好好的，并且你要想一想，我们不远千里，把女儿托付给你，你是他的全部依仗，也是你们小家庭的脊梁，你万万要保重好自己的身体啊。


  曾经我把他们的话放置于虚无，我以为我的征途才最重要，我从来不看身后。


  现在我终于明白，在我的肩上，不光有我的未来和征途，更重要的是，我还有两对老人，还有我的太太，在不远的未来，我还会有我的孩子。 


  我的第三点思考是，在一个群体画像中，人没有那么好，也没有那么坏。


  我们时刻警惕邪恶，同时也要时刻相信人性。


  在这次的则西事件中，有假意提供帮助的骗子。而在不久前的童瑶诈骗事件中，有辜负了众多善意的“清晨的阳光”。


  但同样的，在这些事件中，我们也看到那么多的善意和美德，那么多美好的人们。我希望我们可以，永远不被邪恶所伤害，陷入理想崩塌的虚无主义，我们要永远相信人性中的善美。

我的最后一点思考是，在本次魏则西公共事件中，知乎上的舆论关注风向，其实已经跑偏了。
正如出于本次风暴中心的 @飞鸟冰河所说，到目前为止，知乎上关于魏则西事件的讨论，已经很大程度上分成了三块：对百度的声讨，对我和一笑与另外两人争吵的围观，以及对魏则西父亲说“在知乎上被人骗了钱”的讨论。
对百度、莆田系等的声讨，以及对魏则西父亲受骗的讨论，我觉得没有任何问题，但是关于冰河和一笑事件的围观，是我非常不愿看到的。
首先，我先假定参与到这个事件讨论中的知乎用户绝大部分是基于善意和正义，但是对于冰河和一笑的指责，占据了过多的流量，在我看来这就是一次内部的瓦解，这对于公共事件的事实推进没有任何意义。
我人微言轻，但我希望，你们能够就此停下来，让我们把视线回归到它该注视的地方。
这几天，我完整的阅读了则西生前的答案，有时候会很感伤，当我认识他的时候，他已经不在了，如果我早点和他结识，我就能多为他多一些事情了。
但同时，我又感慨于则西对我的赠与，至少他的离去，让我彻底想通，如何更爱惜自己的身体，如何正视自己的家庭责任。

我最先发觉的道理就是：
其实很多人，根本就不关心魏则西的死。对他们来说，一个活生生的人死了不是核心，核心是他们能从这场风波中获得什么，成为什么。
那些人，无意间进行了近乎“完美”的借题发挥。
我对中医没有偏见也没有过多的恶意。但是朋友圈里出现的这个人，让我真的很震惊，很费解。我对中医没有偏见也没有过多的恶意。但是朋友圈里出现的这个人，让我真的很震惊，很费解。
尤其是最后的那四个字，读起来分外刺耳。
更有甚者，在朋友圈里，借魏则西事件宣传微商。
内容有品牌名，不发上来。大意是喝了XXX酵素，可以防癌，还有一“句画龙点睛”的广告语：“不当魏则西！”
我拉黑了朋友圈里所有类似的人，所有意图借此事再过分发挥的人。
对不起，那是人。拿一个死者来做宣传，犹如用人的尸骨捧金山。
那金子再璨，你，敢花么。
科技公司一哄而上，纷纷划地盘，彰显自身卓越却滞后的社会责任感。就像百度现在搜索滑膜肉瘤是一片洁净一样。

360也拿出了自己的公关实力。
我无意评价这些科技巨头行为的好坏。只是稍稍觉得这个时间节点，有点令我难熬。我无意评价这些科技巨头行为的好坏。只是稍稍觉得这个时间节点，有点令我难熬。
魏则西事件的那问题已经乱的不能再乱，被误导的知友，水军，真假收钱洗地罗生门。我熬夜写了一个爬虫，抓了那个问题下所有的点赞和评论。超过四十名用户的行为轨迹极度反常，甚至有一个新号将同一条评论重复发给17个答案。
就算没有公关，没有额外的混淆视听。但事情还是朝着另一个方向发展：用户的内耗，立场的撕扯，观点的角力。
说说说说，发发发发，赞赞赞赞，删删删，封封封。
百度莆田卫生部门，主犯从犯小喽啰，哪个是当家的哪个是老大，哪个是被迫的哪个当枪使。哪个是幕后棋手哪个是棋子。哪个要钉在耻辱柱哪个要证清白。
问题太多，多的能把任何一个电子设备的屏幕淹没几个来回。
只是大家的愿望其实没那么多，没那么复杂。
很简单的，让有罪的受罪。你们都有罪，所以都不要跑。

从第一天开始，到这场事件被挖出来，通过整个五一越卷越大，阵阵细流引发到滔天巨浪。我一边做事，一边等。
我等什么呢。
我就在想，一天又一天过去了，太阳照常升起。一切照旧运作，但我真的想看见这个肮脏链条的任何一个环节，任何一个人，能够受到他应有的责罚。
哪怕一点也好。
每天都有新的事情发酵，都有旧的事情腐烂。消息变幻莫测，真相破朔迷离。但唯一的事实就是：他走了。
除了病魔本身以外，剩下的那些，都是帮凶。
大家想看到的，肯定是血腥的金字塔土崩瓦解，所有粘连其中人的付出该付的代价。
代价。
魏学长非常坚强，他能正视死亡，正视生命，能勇敢的抗击病魔。
但他的坚强，从来就不是宽恕的理由。
他的死，教会我们要珍惜生命，要比以往更认真更热情的，好好活着。能发自肺腑的痛哭，却也能迎着苦难笑。
但同样，教会我们的道理，并不能减免罪人一星半点的 罪行。
则西在病魔面前那么勇敢，可他披坚执锐，冲锋陷阵，伤痕累累，都是为了打这帮罪人招致的千军万马。
他可敬，你们可恶。
你们可恶，所以天道有常，终不误。
搜索引擎，医院，科室。每一个，每一个，这些所有的，活在人心口的水蛭，都别跑。
你们扎在人心口，吸着心房的每一次律动的血，喝着别人的命脉为生，就该想到这一天。
我想，肯定能等到了。
那些昧着良心说话的人，借题发挥从中取利的人。你们的罪，也都一样的。
一样的恶。
你们踩着则西的尸骨跳舞，燃了自己明亮的篝火，都为了把骨头里最后一点宣扬的价值榨干。
我明白的，大家明白的，你们和他们，都一样的。
都不要再跑了。
都不要跑，让旁人都看到。都站稳了，等着火来烧。
你们不讲良心，所以无论如何，你们肯定不会受到自己良心的谴责。
这不适用，但没关系的。
良心不能谴责你们的时候，还有律法。
你们都是被漏洞所庇荫着的恶人，但不要高兴太久。
我愿意相信这场巨大的风波，多多少少是能改变些什么的。我愿意相信这一股洪流，足以凶猛到摧枯拉朽。
总有东西会改变的，至少我们希望如此。
这事情远远还未了断，哪怕今天的律法不能处刑你们，还有明天。
都站稳了。

说句发自内心的话，中国医疗业发展临终关怀，迫在眉睫。
魏则西曾在他的答案中提到，他到北京、上海等地的大医院都看过了，基本上没有治愈的希望，医生都让他父母“再生一个”。
但是全家人都无法接受，抱着孤注一掷的希望，相信了莆田系的骗子。
我非常非常能理解，家人患绝症时，那种无论如何都要抓住最后一丝可能的心情，我也非常非常地同情，魏则西和他父母在整件事中所经历的一切。可惜他们身在中国，他们这种求生的心态被最残忍的骗子无情地利用了。
魏则西的医院承诺他，“做三次可以保二十年”，听上去是多么的夸张而不可信啊，可是任何一个怀抱着绝望的家庭，在当时就是会相信这样的话，去怀抱这样的希望。这是人性的弱点，无人可以避免，我们怎么能不去信呢，怎么能不去把钱交给他呢？
也许唯一的答案只有……学会接受。
如果，中国的医疗行业有完善的临终关怀系统，如果，我们能有一套有效的机制来判断，什么样的疾病已经不适合采取积极治疗，应当接受临终关怀。这可能会是一个完全不一样的故事。
在临终关怀的过程中，患者能得到好的心理疏导，能和家人一起逐渐学会去接受，自己患病不久于人世的事实（对不起，这很残忍，在中国的文化背景下特别的政治不正确），通过保守治疗，获得尽可能高的生活质量，同时一起为自己的人生，留下最后的回忆。那么我们就能够很大地提高患者的舒适感，减少患者最后一段人生中的痛苦和遗憾，减轻患者家庭的经济负担，提前做好患者去世前后家人的心理干预，将损失减到最低。
无奈，中国的文化传统，向来是谈生不谈死的。人们都认为，接受了死亡，就意味着接下来的生活都将失去价值。
每个人都说，如果我得病了，我就不治了，但是实际情况，却往往容不得我们，以一个更人性化的方式去面对死亡。
而现在，人们避讳谈这些，不愿去接受这些，使得临终关怀的概念在我国推进极慢。而无数患绝症的家庭，找不到一个合适的安置方式，只能集一家的财力，投入一场注定要失败的悲剧。
我绝不是在此批判，任何一个求生的家庭或病人，我也绝不是在说，倾家荡产救治自己的家人，是一种“愚蠢”，事实上我们每一个人面对那样的事都不可能保持冷静理智，但是这样，就会很容易让莆田系这样丧尽天良的骗子，抓住心理，诈取钱财。
愿我们能以更有尊严、更人性化的方式面对死亡，而不是成为骗子眼中的傻瓜，落得人财两空的结局。

这是注意力经济的时代，如不坚持，万事皆休。


重发前言：这篇本来发在个人专栏「叶落孤舟」的，因为有些内容涉及「不宜公开讨论的政治内容」，导致文章被删除，专业因严重违反知乎社区管理规定被停用，所以只能来这里发一下（已删去敏感内容），但我总不能每更新一次就找一道相关的题目发个答案，所以后面的更新都会发到个人微博叶落孤舟的微博和微信公众号「叶落孤舟」，搜scnu_yeluo添加。
顺便求一些科技/营销/旅行/游戏等方向专栏收留QAQ

以下为原文：

  本来是下个月4号更新的，鉴于那天发什么内容都可能被和谐，我还是更新下这事进展，发完我就去吃今天的狗粮。未来基本更新节奏保持3月一篇（就内容而言，一月一篇没必要），但如果有什么重要进展，都会直接更新告知大家。

这阵子“雷洋离奇死亡”一事闹得沸沸扬扬，相关资讯铺天盖地充斥我们的眼球，我有点怕，大家把魏则西这事忘了，庆幸，从收到的私信来看，还是不少小伙伴跟我一样在关注，在跟进最新的进展，以下，我将原答案提到的诸事的进展更新于此专栏，原答案也更新了下，后续原答案不更新了。

  事件1：问责央视等媒体（魏则西的看病经历答案提到了央视为该治疗法背书）。


  进展：从几乎没人关注，到现在有人关注，希望有更多进展。


  帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生@微黏王子 讲述和泽西接触的两个答案。 


  知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解 （问题被屏蔽）


  魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答

  他说，在宣传上将来如果你们报道上有偏差，你们要负责。


  事件2：问责百度，联合调查组入驻百度，约谈李彦宏。

  　　国家网信办5月2日会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，集中围绕百度搜索在“魏则西事件”中存在的问题、搜索竞价排名机制存在的缺陷进行了调查取证。调查组认为，百度搜索相关关键词竞价排名结果客观上对魏则西选择就医产生了影响，百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。

  　　调查组对百度公司提出了以下整改要求：

  一、立即全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务。即日起，对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。

  二、改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准。立即调整相关技术系统，在2016年5月31日前，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。

  三、建立完善先行赔付等网民权益保障机制。畅通网民监督举报渠道，提高对网民举报的受理、处置效率；对违法违规信息及侵害网民权益行为，一经发现立即终止服务；建立完善相关机制，对网民因受商业推广信息误导而造成的损失予以先行赔付。

  　　搜索引擎是网民获取信息的重要渠道，具有很强的引导作用。国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。

  　　“魏则西事件”中涉及相关医疗机构的调查结果，由相关主管部门另行公布。


  百度回应：拥护整改要求 深刻反思

  　　百度今日就网信办等国家部门的调查结果和整改要求发出回应，称：“百度坚决拥护调查组的整改要求，深刻反思自身问题，绝不打一丝折扣。”

  　　针对网信办的整改要求，百度方面将从六个方面落实：

  1. 立即全面审查医疗类商业推广服务，对未获得主管部门批准资质的医疗机构坚决不予提供商业推广，同时对内容违规的医疗类推广信息(含药品、医疗器械等)及时 进行下线处理。并落实军队有关规定，即日起百度停止包括各类解放军和武警部队医院在内的所有以解放军和武警部队名义进行的商业推广。

  　　2. 对于商业推广结果，改变过去以价格为主的排序机制，改为以信誉度为主，价格为辅的排序机制；

  　　3. 控制商业推广结果数量，对搜索结果页面特别是首页的商业推广信息数量进行严格限制，每页面商业推广信息条数所占比例不超过30%；

  　　4. 对所有搜索结果中的商业推广信息进行醒目标识，进行有效的风险提示；

  　　5. 加强搜索结果中的医疗内容生态建设，建立对医疗内容的评级制度，联合卫计委、中国医学科学院等机构共同提升医疗信息的质量，让网民获得准确权威的医疗信息和服务；

  　　6. 继续提升网民权益保障机制的建设，增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。

  　　据百度方面介绍，在调查期间，百度公司在联合调查组监督下，已对全部医疗类(含医疗机构、医药器械、药品等)机构的资质进行了重新审核，对 2518家医疗机构、1.26亿条推广信息实现了下线处理。百度将在5月31日之前，落实以上整改要求，并接受监管部门和广大网民的后续监督。

  　　百度搜索公司总裁向海龙表示，此次联合调查组进驻，给予百度很多业务指导意见，帮助我们审视问题、改进管理。这次整改会对百度的短期利益造成影 响，但我们相信在调查组的指导下，百度和搜索引擎行业能够实现更健康的发展，广大网民的权益会得到更好的保障，还将大力推动医疗服务质量的提升。

  　　“百度最新成立搜索公司，有信心、有决心以此为新征程、新起点，与不良信息进行长期的坚决斗争，为广大用户提供更简单、更便捷、更值得依赖的搜索服务。”向海龙表示。



  网信办对百度调查结果：竞价排名影响搜索公正


  然而，5月18日，也就是前两天，人民日报发文：人民日报调查：百度搜索整改后仍不符合要求，随后各大网站转载，接着被删，就该文所言，感觉百度还是死不悔改，不见棺材不掉泪。

以下原文来自网页快照
  原标题：魏则西事件后，百度的整改落实了吗？

  5月9日，由网信办、工商总局、卫生计生委等部门组成的联合调查组公布调查结果，认为百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。

  同日，百度作出回应，根据整改要求将从6个方面全面落实，“不打一丝折扣”。

  一周多时间过去了，实际整改效果如何？记者进行了调查。


  医疗信息有所好转 商业推广仍待改进


  调查组在整改要求中明确表示，从即日起对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。与此同时，还要求改变竞价排名机制，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。


  记者在百度中输入“滑膜肉瘤”时，发现该搜索页面首页及边栏的推广信息均已下线。

  在记者以老年人常患的“关节炎”为关键词进行搜索时，除了首页右边栏一则注明“品牌推广”的药品广告之外，一共12条搜索结果中首尾各出现一条“商业推广”链接，并有颜色较浅的底色与其他结果相区别。该页面16%的商业推广符合整改要求。


  然而，当记者输入“整形”时，搜索首页共17条搜索结果中，排名前7位的均为有小字注明“商业推广”的各类整形机构，而且在右边栏的“商业推广”中出现了8条搜索结果。因此，若统计整个页面的所有结果，则推广信息比例占到了60%，即使不计入右边栏的“商业推广”，直接得到的搜索结果中推广信息也占到了41%，超出整改要求规定的上限。


  除了医疗信息之外，记者在采访中还发现，有网民曾经在使用搜索引擎寻找装修公司时发现，排名前几页的结果都不是当前市场认可度较高的企业。因此，记者也对其他与老百姓购物、居家等日常生活的关键词进行了检索。


  记者输入“装修”，结果也不符合“每页面不得超过30%”的要求：搜索结果共17条，最靠前的7条标注了“商业推广”，但没有底色与其他结果相区别；同时右边栏有商品广告及8条“商业推广”，整个页面推广信息比例超过了一半。


  以上搜索结果，截至记者发稿前仍未发生变化。这样的搜索结果，不单单是百度一家，360、搜狗等搜索引擎也同样存在。这表明，尽管联合调查组是对百度作出了整改要求，但其中所涉及的问题恐怕是全行业的，需要相关搜索引擎企业引起高度重视。


  搜索引擎责任缺失 普通群众难辨真伪


  在搜索引擎中，非自然排序的搜索结果往往会左右信息传播的有效性，影响公众获取信息的准确性。正如在“魏则西事件”中反映的，处于信息弱势的普通人就因此而受到了伤害。

  “大数据时代里数据信息海量、快速产生，而搜索引擎则控制了人们获取信息的入口。”中华全国律师协会信息网络与高新技术专业委员会秘书长陈际红表示，不能单纯认为搜索引擎只是一个普通的信息服务提供者，更应将其视作重要信息基础设施，而考虑到其公共服务的属性，应当承担更大的社会责任，“对于搜索引擎而言，其社会责任就是保证用户获得信息的公平权利，包括公众有权获得非扭曲、非误导信息的权利。”

  北京大学法学院民商法教授薛军也认为，处于当今的风险社会，搜索引擎在提供极大信息检索便利的同时，其对信息的覆盖程度也远远超过传统广告，“以前在传统广告中可能存在的风险，在信息时代也会被数倍放大，因此搜索引擎事实上应该承担起比广告法所要求的还要更高的责任。”


  “九龙治水”责任不明 法律滞后监管乏力


  当前面对诸如网络广告管理等互联网治理领域，还存在着“九龙治水”、条块分割的政府监管问题。就目前而言，包括国家网信办、工信部、广电总局、公安部等多个部门都对互联网治理承担部分职责，而具体到互联网领域可能遇到具体问题时，各部门监管职责交叉，责任不够明确，难以形成监管合力。


  相关法律滞后，也是舆论关注的焦点。搜索引擎推出的“竞价排名”商业模式算不算广告，前些年已有多名全国政协委员在两会期间联名建议，将搜索引擎有偿推广服务尽快纳入广告法统一监管。事实上，2015年公布的《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》就曾经写入“付费搜索结果”属于广告，但这一办法至今仍未正式实施，造成了监管规定上的空白地带。

  近年来搜索引擎服务中各类假医假药、虚假广告、钓鱼欺诈、金融诈骗等违法信息泛滥，严重损害了公众权益，逐渐引起各界关注。有专家表示，搜索引擎向用户宣传商品或服务，并收取相应费用，这属于典型的广告行为，现行的广告法能涵盖这些新兴广告类型，而为平息搜索引擎、民众对于这一问题的争议，以便于监管，应将搜索有偿推广等新媒体广告形式在广告法中进行明确界定。


  同时，也有声音认为，对搜索引擎虚假违法广告加大处罚力度，对假医假药行为应承担连带责任。目前正是由于违法成本远远低于其收益，利益驱动之下才会出现搜索引擎的种种乱象。对于通过搜索引擎有偿推广导致的假医假药等严重侵害消费者权益的行为，除了按照广告法加以处罚外，还必须结合消费者权益保护法、侵权责任法等法律法规要求搜索引擎服务商承担连带责任，而只有从法律上设置较重的处罚，才能够起到警示、震慑的作用。

  中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，互联网具有技术中性，但互联网上的商业活动具有逐利性，“法律本身也要紧追科技进步的潮流，消除法律滞后于互联网创新的现象。”


  事件3：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？


  事件4：百度抹黑财新网的黑公关


  对于这两个事，我跟@筑室讨论后，我得出的初步结论是，不论是说在知乎被骗（华西都市报下属的封面新闻首提该事），还是全网通稿，都是百度抹黑财新，转移注意力的手段。


  具体过程看@萧良善为百度作伥的自媒体 - 不宜公开 - 知乎专栏


  如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 筑室的回答



  目前结论：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 知乎小管家的回答

  魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 张志浩的回答



  @张志浩 先生表示：希望相关媒体有勇气承担责任，还我一个清白。


  华西都市报，说你呢，出来走两步啊！支持追究到底



  事件5：「技术本身并不可耻」是否适用于快播、百度、360等公司？

  事件6：百度副总裁王湛被辞退


  事件11：大V撕逼，封号为止？

  老实说，这三个都是衍生事件，个人觉得不该喧宾夺主，其中5和6属于讨论和猜测，仁者见仁智者见智，目前看来不会有最终定论，不再追踪。


  事件11的结果就是封号后有大量嘲讽大V收钱的文章出现，然而知乎官方公告并没有指出大V收钱如何如何，这些直接扣帽子的人在我看来也是无耻，欺负死人不会说话？

  收了百度黑钱的大V，你欠所有人一个道歉 - 22：30 - 知乎专栏


  知乎大V撕逼记连续剧 - 甘蓝财经 - 知乎专栏



  目前结果是，张兆杰、一笑等六人被封号，@采铜 宣布退出一年。关于本人退出知乎一年的声明

  对于撕逼一事，我还是那三个观点：
不教而诛寒人心。刑不可知，则威不可测（很多时候封禁策略是不对外的，这点我懂，但是至少是有一些可对外的证据，另外关于知乎上的营销，是否允许，允许到什么地步，我还是希望官方能划出个道，本来挺想在盐跟@周源@黄继新好好聊下这个的，但一直没机会）知乎运营可以做的更好。

  事件7：百度的恶，不止于竞价排名，不止于黑公关，更在于立法。


国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。

  上述是联合调查组入驻百度的调查后对外公示信息，拭目以待，继续跟进，以下是美国的相关做法

那么『竞价排名』究竟是不是商业广告呢？
美国联邦贸易委员会（FTC）在遇到同类问题时，曾专门启动调查程序，并以公开警告信的方式明确认定竞价排名服务属于商业广告。而Google公司也从善如流，主动把竞价排名服务直接命名为『Google AdWords』即『关键词广告』，还特别向客户声明，购买这种服务必须遵守FTC的相关规定。同时，出于法律和道德上的风险，谷歌关闭了所有医疗和药物方面的关键词。推荐阅读：如果魏则西用谷歌搜索，他会经历什么
其实，谷歌曾经也因为医疗广告而被狠狠地惩罚过。2011 年，美国司法部因谷歌没有及时对一家加拿大的医药公司广告进行适当处理而对其起诉。此案最终以谷歌支付 5 亿美元的罚金告终。 在此之后，谷歌便加大了对医疗保健类广告的检测审查力度。仅 2015 年，谷歌共去除了 7.8 亿条违反其广告政策的广告。其中有超过 1250 万和药品相关的广告被谷歌禁止或清除，这些药通常是未经许可或可能对用户产生误导的。2014 年，相关被处理的药品广告约为 960 万。 为了更有效的审查广告内容，谷歌甚至组建了一个 1000 人的广告审查部门。" 刚开始做这个新业务时，其实感觉很郁闷，" 谷歌广告审查部门的工程师说，" 因为其他广告部门做的都是挣钱的事，而我们做的是‘亏钱’的事。" 他所谓的 " 亏钱 "，指的是由于过滤掉大量的不符合谷歌广告政策的广告而少收的广告费。这些过滤掉的信息包括医疗、赌博、色情等。 谷歌之所以一直在积极推动广告审核、过滤，不仅是因为美国的法律监管严格，一旦犯错将要付出惨痛的代价，还因为公司内部也认为这是正确的事。" 当企业已经足够大时，就需要更多地考虑到社会效益而不仅仅是经济效益。" 这位工程师说。

  这事目前的进展：
　　搜索引擎是网民获取信息的重要渠道，具有很强的引导作用。国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。

  事件8：问责武警总院，整改违规机构。


  5月9日，国家卫生计生委联合调查组公布了对武警北京市总队第二医院的调查结果，调查组认为武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众、聘用的李志亮等人行为恶劣等问题。调查组责成武警二院及其主管部门采取以下措施立即整改：
立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作。同时，对其他合作项目运行情况进行集中梳理清查，停止使用未经批准的临床医疗技术。按照中央军委《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》要求，对所有合作项目立即终止；对全院聘用医务人员从业资质进行逐一核查，对发现的问题立即按规定整改；彻底整治涉及武警二院的虚假信息和医疗广告，合作方立即终止与有关媒体公司的合同，停止发布虚假信息、各类广告和不实报道；严格按照原解放军总后勤部、国家工商行政管理总局、原卫生部等五部门《关于禁止以军队名义发布医疗广告的通知》要求，对涉及部队医疗机构的各类广告、信息推广以及宣传进行全面彻底清理，积极配合有关部门进行监测，坚决查处、严肃处理；对涉事的医务人员依据有关规定，由其主管部门实施吊销医师执业证书等行政处罚和纪律处分；对涉嫌违法犯罪的，移送司法机关处理；在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，彻底扭转管理混乱问题。同时，以此为鉴，举一反三，加强全系统依法执业管理，全面强化行业作风建设，快速、彻底清理整顿医疗合作项目。

  5月10日，武警北京市总队表态坚决拥护国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局三方联合调查组调查结果，坚决落实4条整改要求，在武警部队工作组指导下，对武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院）相关问题和有关责任人，从严作出如下处理决定：
立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作，对武警二院其他合作项目运行情况进行集中清理整顿；勒令涉及武警二院的合作方，停止擅自发布虚假信息、各类广告和不实报道；对10名负有责任的相关人员依纪依法作出严肃处理。其中，给予武警二院2名主要领导行政撤职处分，给予医院其他6名人员行政记过和行政记大过处分，对上级负有监管责任的2名领导分别给予行政警告和行政严重警告处分。此外，对地方2名涉嫌违法犯罪人员，移交司法机关处理；在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，举一反三，全面清理整治。
  据武警北京市总队有关负责人介绍，调查期间，武警二院已于5月4日起全面停业整顿。


  事件9：莆田系呢？起底了那么多黑料，没人处理？
福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
  如何看待大量公立医院尤其是军队医院被私人承包的现象？ - 医疗

  莆田系医院都有哪些内幕？ - 魏则西事件

  真的是无法无天，无人可治？


  事件10：追责卫计委等监管部门、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局。

最后我不得不提到卫计委。尽管这次事件他们反应很快，各种查处各种禁止，但在我看来，都是扬汤止沸，难咎其职。
  首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？

  如果将来宣传出了差错，你们负不负责？

魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答
媒体:魏则西之死 医政监管不作为同样需调查组
到目前为止，到目前为止，我最受不了的一件事就是，百度、武警总院、卫计委、后勤保障部卫生局、莆田系医院，这些有关责任单位，都说在整改，但是处罚和赔偿呢？
2011 年，美国司法部因谷歌没有及时对一家加拿大的医药公司广告进行适当处理而对其起诉。此案最终以谷歌支付 5 亿美元的罚金告终。

  谷歌当年可是罚了5亿美金，这么多责任单位，这么多年来赚了那么多黑心钱，居然没一个被罚钱，还有就是赔偿呢？魏则西的父母，这对失孤老人，你们难道不应该赔偿他们什么吗？类似经历的人不止则西一个，他们同样被耽误了治疗，他们的父母人财两空，他们能否得到补偿？百度这10亿元保障基金，可以先拿一部分来赔偿这些苦主吗？

  5月13日早上7点，受魏则西事件影响，来自全国各地的一百多名生物免疫疗法使用者到国家信访局信访，两名患者代表向信访局工作人员递交了说明材料和诉求书。国家信访局为这些信访者专门开辟了绿色通道并接收了材料，告诉他们回去等候消息。

  信访者由之前接受过生物免疫疗法的患者及其家属组成，他们中有的和魏则西一样，是在武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院）生物诊疗中心接受的治疗，另外一些是在其他医院接受的相似治疗。


  事件12：官媒态度


  军媒

  时评：让“魏则西事件”真正净化我们的生命环境


  不过更多时候上述时评我们看到的标题是中国军视网：任何人都不能以“魏则西事件”个案诋毁抹黑人民军队

  知乎上问题：如何看待“军媒：任何人都不能借“魏则西之死”诋毁抹黑军队”？ - 百度



  人民日报

  5月6日，人民日报不吐不快：魏则西留下的生命考题--观点--人民网


  知乎上关于这个文章的讨论：如何看待人民日报刊文谈魏则西事件：遇到绝症，应坦然面对生死？ - 医疗


  如何看待人民日报刊文谈魏则西事件：遇到绝症，应坦然面对生死？ - 王希的回答


  如何看待人民日报刊文谈魏则西事件：遇到绝症，应坦然面对生死？ - 通吃岛岛主的回答


  5月18日，徐隽/人民日报，党报再评魏则西：既有制度滞后，也有监管不力

  5月18日，人民日报调查：百度搜索整改后仍不符合要求（人民日报：魏则西事件后百度的整改落实了吗）


  新华社、光明网

  光明网评百度消极整改：公共事件不妨常回头看看

此事起码告诉我们两个道理：一则，公共事件舆情喧嚣之后，即便罚单“解渴”，还得“常回头看看”。二则，职能监管当对整而不改“痛下杀手”，若不能在消极整改造成的二次伤害上有所作为，公平正义情何以堪？

新华社谈魏则西事件：搜索工具是否向善要靠计算而非“算计”

我以为，一个人在胸中抹煞可信和不可信的界限，多是因为生活中的巨大压力。走投无路的人容易迷信，而且是什么都信。虽然原因让人同情，但放弃理性总是软弱的行径。
……………………………
在农村还可以看到另一种狐仙附体的人，那就是巫婆神汉。我以为他们不是发癔症，而是装神弄鬼，诈人钱财。如前所述，人在遇到不幸时才迷信，所以他们又是些趁火打劫的恶棍。总的来说，我只知道一个词，可以指称这种人，那就是“人渣”。
 ——王小波《沉默的大多数》

我们离文明社会还有多远——魏则西事件想到的
趁着这两天思绪正猛烈的发酵，决定再来整理一下想法好未来撰文投稿医疗期刊发声
1. 关于搜索引擎医疗搜索之痛
四年前寒假我有幸去日内瓦的世界卫生组织实习，当时年少无知，在看了两场如还魂之术一般的肝脏和心脏移植手术以后决定要在WHO做移植的政策研究，幻想起做一个生放白光双翅插天呼风唤雨的心外移植外科医生，未来改善器官移植和捐赠的立法和提高捐赠率，特别是世界上捐赠率最低的国家之一——我国的现状 （当时的数据大概是中国百万人捐献率0.079，对比最高西班牙40，澳大利亚12）
当时的课题就从中国老百姓是怎么了解器官移植和捐献的问题上开始了，在研究网络平台的时候，就开始了对于搜索引擎的调查，使用VPN的情况下，我模拟了在中国使用百度的情况，搜索了不少关于器官移植、捐献的关键词
结果是不言而喻的——绝大多数的搜索结果都指向了百度知道关于如何出售器官来换取金钱回报/如何购买器官来救救我的亲人的帖子，也有很多新闻的网页，自然也有买器官卖器官请联系这个电话小广告一般的网页，但是大陆官方的，权威的器官移植的网站和文件，在搜索结果的前一百页里面一个都没有 （唯一的一个结果是香港的官方移植库网页）
当时我就想，我们的老百信都是如何获取医疗信息的呢？除了村口的王半仙，镇上的赤脚李医生，北上广医院高高在上排队三天买到黄牛号才能看上2分钟的大医生，难道真的只能依赖非专业人士的以讹传讹？
但是很可惜，我们老百姓获取医疗知识的渠道就是这么贫乏，这也催生了百度旗下的黑心赚钱机器，莆田系这种截取百姓生辰纲的强盗。
那国外是怎么做的？
同样的搜索引擎调查，我使用VPN模拟了澳洲，英国，美国，加拿大这四个OECD医疗强国最大搜索引擎占有市场的引擎的搜索结果（谷歌，外国人自然不用百度），结果让人咋舌——就器官移植等搜索关键词，官方医疗信息（包括医院，卫生部门，病友会，基金会）等有效链接在前20页的链接全部达到了90%以上，英国更加是达到了100%
你以为这些OECD国家医疗成果牛逼真的只是他们医生牛逼，医德好？
一个官方的 (Official)、同行审查的 (Peer reviewed)、不断更新 (Updated)、通俗易懂 (easy to understand)的医疗科普系统才是中流砥柱，一个不管是医生还是病人都能依赖的系统
范例：
NHS Choice: NHSChoices Home Page
直接由英国卫生部设立，一站式了解疾病，治疗方式，还有专门哪种疾病有哪些临床实验正在进行，怎么参加，查询身边有哪些有资质的医疗机构、牙医、药房、有资质的医生，外链可以了解医院的审核表现，外科医生的手术质量的对比，登记献血、器官捐献，保健信息，医疗新闻，反正就是强大到让人发指
一个优秀的医疗科普信息能给中国医疗带来什么样的影响？
医患关系，重中之重对于一个病人，你是否已经厌倦了忙碌的医生让你等了三个小时却只有时间和你说上三分钟，而你却没有听懂你的病是怎么造成的，有什么治疗方法，各有什么利弊，让你有充分时间和理解去思考去做一个影响你和你所爱的人的生死的决定？一个优秀的医疗科普信息可以告知你对于一个医生，你是否已经厌倦了每一个病人都用百度上随意查来的七猪八牛来质疑你的每一个决定，每一个花钱的检查的原因，然后因为你今天还要看两百个病人没时间等他们完全理解每一个细节，花掉了家中孩子上学的积蓄恼羞成怒，还要穿上防弹衣头盔防止病人一刀送你十年寒窗悬壶济世之术上西天？一个优秀的医疗科普信息可以保护你资源调配，医疗向导对于一个病人，你是否知道你什么时候情况严重应该去医院，附近有那些医院，应该看什么科，什么时候小伤小闹需要去社区诊所，什么时候应该完全不需要去医院？你是否知道你排队三个小时看个擦伤没有必要，反而可能挤占了他人救命用的急诊资源？一个优秀的医疗科普信息可以建议你对于一个医生，你是否觉得在三甲医院的你每天医院里有很多不需要住院，不需要来三甲医院的病人在占用你宝贵的时间，让你和那些真正需要关切，需要交流，需要手术的病人，一个优秀的医疗科普信息可以建议你提高标准，促进质量对于一个病人，你是否很想知道你附近的医院口碑如何，应该看哪位医生，这位医生是否拥有值得信赖的专业背景，还有他的口碑，技术，手术并发症率，死亡率是否符合业界标准？一个优秀的医疗科普信息可以告诉你对于一个医生，你是否希望建立起自己的品牌，把自己优秀的履历，引以为傲的精湛技术和成果告诉你的病人？一个优秀的医疗科普信息可以帮助你
第二点，也是最后一点，点到为止
2. 关于全民医保
最近看了魏则西的故事，也开始看了东方卫视的急诊室故事，他们不断的让我作为一个旁观者回想起那些生离死别的故事们，我想，国内的同行们的故事，一定更多。
写下这篇文章的时候我正坐在剑桥的公寓里，我的心里很安心，因为在我所在的这个国家的土地上，所有人包括外国人都被英国的国家健康保险NHS保护着，不管你口袋里有多少钱，来自于哪里，做过多少恶事，性取向如何，只要你走进那扇医院的门，你就是NHS的病人，你将得到尊重和无私的治疗
我试想，如果有一天，每一个在960万平方公里土地上的人如果都能有这种安全感就好了，病人将不会因为没有钱而得不到救治，医生也不用像个会计师一样算着给病人在生命、生活质量和银行账号之间两难的选择了，中国的医生们能够返璞归真去做医生，给中国病人们带来无私的福祉
——我们或许依然无法救回魏则西，但是他给这个世界留下的印记或许不会是一篇“你认为人性最大的「恶」是什么？”的回答，而是更美好温暖的痕迹。
有些人告诉我，你国外活得好好的，不要假了，真想改变中国你回来做医生试试，让你几个星期就对人性绝望，马上改行。
我是一个理想主义者，我觉得医生都应该是理想主义者，因为不管你每天在哪个国家赚着多少票子，你每天要经历的混乱，痛苦，劳累都是能腐蚀人心的，但是这和病人所受的苦楚来比不过是沧海一粟，医生们选择着继续，除了那些世俗的原因，也必然有着或多或少的理想主义
--------------------------------------------------
这也是最坏的时代，诱惑多，垄断多，利益链牢不可破，每一个撼动利益集团的梦想，过去都被利益的车轮碾为灰烬，亦或是加入他们成为统治的工具
但也这是最好的时代，如果你是有能力，有担当，有志同道合的团队，有不怕付出的人，你的努力或许只能改变政府文件的一个报销数字百分比，但却会惠及几亿中国百姓——制度的不健全会催生的是各种值得改善的地方，如果监管得当，可以催生健康的市场，而市场提高效率，降低价格，提高医疗质量，惠及百姓
最后我想用NHS的创始人Aneurin Bevan的一句话结尾
 “No society can legitimately call itself civilised if a sick person is denied medical aid because of lack of means”
“如果在一个社会病人因为没有支付的方法而无法获得医疗援助，那这个社会是无法被称为文明社会的”

我敢把话说绝了，绝大多数人，不会有什么感触，因为，群众是健忘的。
对于魏则西而言，他在这个社会中，真的是一个微不足道的存在，他的生或死，也许对这个世界，不会有什么太大的变化！
但是，知道魏则西事件的人都为他证明，这世界他曾经来过。
足够了！

我来说说部队医院吧。
作为一个从部队医院出生，用了18年包干证（给部队子女治病的那种医保卡，不知道现在还有没有了）。我出国前大部分时间都出入部队医院的。部队医院的体验就是，坑爹，太黑。
小病还能治，大病就能躲多远就躲多远吧。我从小到大得过两次算得上大病的病。一次阑尾炎手术，一次心肌炎。前者在部队医院做了手术，后者在地方医院保守治疗的。
在我所在城市的一间部队三甲医院，内部人验血会跑去不远的地方三甲医院验。连自己都不信自己，可怜那些远道从农村小城市来的病患们。
部队医院以前大多数是有军籍的军医，有些资历的都是师职干部，有相对稳定的薪水待遇，水平参差不齐，共同特点是：特别拽！小时候收到的待遇还不错，因为爸爸会找到认识的大夫给我看病。前几年自己去看病没找任何人，用户体验极差，仿佛欠了他们的钱，还好我心大。
现在部队医院改变了，军籍的医生少了许多，好多地方合同工。因为部队不再补贴那么多，要自主经营，好多科室承包出去。不孕不育，基因疗法，这类特色疗法在部队医院非常普遍。我的城市那个三甲医院，连内部人士都不敢去化验的地方，摇身一变成了什么区域肝胆研究中心。我爸爸在那里严重误诊过。我每次路过看到那个牌子心里都觉得日了狗。
好比交警管不了军车，地方卫生部门也管部队医院不了。讲真地方医院自己也管得不怎么样，就更不必说部队医院了。
对于这个事件，我觉得太复杂不好评价。以我的亲身经历，真心的劝大家，大病重病，远离部队医院。
PS：有一些看个小里小气病的朋友来跟我理论。我一般不愿意去挨个掰扯。我想说大病重病的意思是至少你得是个肝硬化再来说吧？感冒发烧青春痘就不要来跟我理论了嘛！我阑尾炎也是某2打头医院做的做的真挺好！
再说一遍，大病重病！谢谢！

有的人死了，他还活着。他的死法，有可能也会是我们这些活着的人将来的死法——被广告、医院、医生榨干最后一点血汗钱，然后化为灰土。
除了百度，这个作恶的名单还应该更长，打开每一份面向普罗大众的媒体，每一份，无论纸质还是电子，无论图文还是声相，没有医疗广告的还有几份？
有哪一条广告，如实描写疗效？（笑，如实描写还打什么广告）
我曾经听一位前辈说起过郑州那家全球最大的医院，说之所以能有今天，是因为某任院长上任以后搞了一个小小的改革，从三七开改成了倒三七。什么意思？过去科室拿3，改革以后科室拿7成的利润。而这种模式，他不是首创，也是学别人的。
为什么处方越来越大？为什么小病越看越重？
这还是公立医院，这还真的是业界良心！
十来年前郑州某民营专科医院，割痔疮很有名那家，一个痔疮割了一万六！最后医院那个业务员实在看不下去，把自己的提成偷偷塞给病人自己离职了。
医者父母心？能说出这话的人，一万个里边我相信有一个能做到的。魏则西即使不百度，不去北京看病，也不会活很久。因为没去之前，他已经做了四次化疗、25次放疗，接触过癌症治疗的不用我说也知道这种治疗手段有多坑，我估计九成以上的癌症病人都是死于过度治疗。
但是医生，有一百种说法让你相信，这样做是对的。
先是多管齐下各种手段都用上，彻底把病人体质拖垮，然后告诉你对症治疗。对症，就是白细胞低了生白，造血功能下降了输血，有积液了下管，同时喂你大把的抗生素、激素。
维持病人生命，耗到家属没钱。
大致如此。
我们活着的这些人，大多数人最后都是这个死法，不用怀疑。
再说说药吧。
我初中的一个同学，现在是千万富豪，被我全方位拉黑十年有余。他做什么生意呢？药。
两种药，一种专治各种阳痿早泄遗精不举，一种专治各种癌症。
每到夜间，他是郑州xx广播电台的王教授，前半夜癌症专家，后半夜男科专家。他爹、他妈、他老丈人、他丈母娘，是他的主要患者，因为广播里边打进去电话的一般没有别人。
在我没有拉黑他之前，他曾经拉我跟他合伙，并且给我教授过发财之道，讲他如何把小作坊里20块钱一斤的小药片包装成2000块钱一小盒的癌症特效药。
他只是一个缩影。
早晚，会被我送到牢里去。

整个下来，医药生产审批环节也好，医院治疗环节也罢，加上广告宣传监管不力，我们每一个患者，从生病那一天起，死神就在招手。
花高价买好药，医生的处方不对。医生是你亲儿子，但你会买到假药。你试图通过媒体去了解你的病情和治疗方法，你却只能看到“文案”。
这条死路，已经捆绑了太多人，太多利益。路两边这些人，谁都知道这是死路，但是一想到白花花的银子，谁都想死，白花花的银子，让人不得不死。
怪谁？你知。我知。人人知。
生在天朝，一出生就能知道自己的死法，真欣慰！

这个事儿到今天就算过去了吧？
很早的时候，国外媒体报道中国出口的宠物口粮含三聚氰胺，吃死了一些猫猫狗狗，随后不久“三鹿”事件爆发；
早些时候有媒体报道了SARS及一系列社会热点事件，在一定程度上发挥作用之后，该媒体被大换血；
数年前，有个记者爆出了山西的问题疫苗事件，随后被下岗，现在他在做公益，他的名字叫王克勤；
十年前有人报道过莆田系游医的秘密，现在他在养猪，他的名字叫朱国栋……
魏则西由生病到去世所引起的这场风波，会给他的家庭，给其他人，给这个国家带来些什么呢？
最近微博上出现了借此攻击“国有化”，亦有人借此攻击“私有化”，国有化或私有化，真的能解决所有问题么？
别和我谈阴谋论，咱就谈事实讲道理——因为监管不力、骗子横行你成为了牺牲品，追责时有人说这里面肯定有阴谋，作为稀里糊涂为了别人的“光荣使命”而被牺牲的人，你甘心么？你甘心接下来你的亲朋好友也有可能会像你一样被不明不白的牺牲？
----------------------------------------我与魏则西的交集-----------------------------------------------------------
一直在关注大病救助，看到魏则西的回答，最初我想把自己在大病救助中梳理的经验发给他，但我犹豫了：我对于大病救助的思考及经验对于则西和他的家人并没有什么用。
遇到大病（特指那些费用高昂但可以通过现有医疗手段治愈的疾病），贫者能做的是否只是等死？ - 知乎用户的回答
通过观察积累，我了解到大部分大病患者是如何顺利去筹集治疗所需资金——然而这对于当时已在弥留之际的魏则西及其濒临绝望的家人已经没有什么用了。
（筹款这个事情，我们的知乎小伙伴们做的蛮棒的  一个起死回生的奇迹，以及我们为什么要为从未谋面的知友背书 - 诶呀呀哗啦啦biubiubiubiu - 知乎专栏  ）
通过实践和与业内人士交流，我知道了什么是“危机介入”和“临终关怀”——然而需要关怀的恰恰是魏则西及其濒临崩溃的父母，呃，这些知识我更应该告诉他们周边的亲友而不是他们。
自2013年起，我一直在公益组织中做灾后的“信息处理和资源协调”（利益相关，可以自行查询卓明灾害信息服务中心）——这套方法是可以套用在大病救助中的，没有受过专业训练的人可以通过做信息助力救灾，为什么就不能通过信息助力大病救助？而且我也曾有所实践，那为何不尝试将其梳理出来呢？
马云在2013年的亚布力论坛中提到，未来每个中国家庭都可能会被癌症困扰，看到这里的你觉得自己会不会幸免？未来我是否能保持健康我不认为可以寄希望于运气。
马云亚布力论坛演讲实录
-------------------------------- ----对这场风波的些许思考---------------------------------------------------------
不谈混蛋的某度，亦不谈扯蛋的监管部门或利益相关人士，更不谈操蛋的莆田系游医——尽一切可能持续向他们施压促使他们改变是必须的，但你觉得今天向他们施压，明天你去医院就看不到那些坑爹的家伙了么？
就目前这问责力度和速度，等风波过去了，可能下个月，明年，甚至后年，做假广告的继续做假广告，渎职的接着渎职，甚至谋财害命的依然在明目张胆的谋财害命。
正如某位知友所言：只有在文学或影视作品里才会出现恶人待在大牢里良心发现幡然悔悟然后带着带着悔恨和恐惧死去，现实里他们被抓更多只是会感慨自己运气不好或者站错了队成为了牺牲品，甚至他们会不会被抓都是问题。
近日人民日报发文并在文中提到“医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。”
我不禁想问：求生难道不是人的本能么？孩子得病，家人为其奔波，同学为其加油难道不是人性光辉的体现么？作为非医学专业人士在经过查询并向“专业人士”了解后得知患者有80%的概率再活个二十年，积极配合治疗难道不是正常的选择么？
倘若有权威且专业的亲友站出来给予专业的指导，“魏则西”们还会为了不可能存在的治疗效果倾家荡产四处举债去治疗么？倘若一家独大的搜索引擎守住道德底线，不将路标指向地狱，求生心切的“魏则西”们还会为了不可能存在的治疗效果奔波么？倘若监管部门给力，骗子们会横行无忌，肆无忌惮的打着权威专家的旗号去承包医院，榨取“魏则西”及其家人们的血汗钱么？
“假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？”
面对绝症，病人及家属该如何选择？社会及相关机构该如何选择？监管部门该如何选择？这是我们我们所有人都无法回避的生命考题。
-------------------------------------------------废话完毕上干货-------------------------------------------------------
信息、判断与决策
“获取到了什么样的信息”影响着我们“如何做出判断”，“如何做出判断”则直接关系到我们“接下来来的决策”。
就求医治疗而言，于娟是典型——得了癌症后在接受常规治疗同时开始了解食疗自学中医，并反思和自我调整（参考《为什么是我得癌症》）；
乔帮主是典型——得了癌症后对DNA进行排序，并让医生根据排序及效果用药（参考《大数据时代》）；
“魏则西”是典型——求医心切，百度然后去了一家看似正规的医院接受看似先进的医疗（参考新闻及魏则西过往回答）……
类似的典型还有很多，知名如李开复，薛蛮子，梅艳芳，陈小旭，姚贝娜……不知名如你我身边的癌症患者，他们有的人控制了癌症的发展，有的人则不幸去世。
在与癌症抗争的过程中，他们获取到了什么样的信息？以这些信息为基础他们做出了什么样的判断？依据这些判断最终他们做了怎样的决策？
——这些问题，大概只有亲历者才说得清楚了。
除了魏则西，以上典型几乎都是在某一领域有极深造诣或极大影响力的名人，面对疾病，以他们所拥有的资源和人脉尚无百分之百把握全身而退，更何况是我们？当重大疾病来袭，在现有环境下，我们该如何利用信息及资源为我们争取那一线生机？就算求生无望，我们也该认真考虑如何做出合理而现实的判断，尽可能去减轻自己及亲友的痛苦——这些痛苦不仅仅是肉体上的，还有精神上的。
信息不对称导致信息迷雾的出现，信息迷雾会导致错误的判断，错误的判断会带来不恰当的决策与行动，这是512大地震带来的教训之一。魏则西由生病到去世给我所带来的教训，与512大地震有异曲同工之感。
注：512地震映秀镇受损异常严重，相对而言汶川县城还能稍微好些，但因为灾害发生时的信息不对称，此次地震最初大家把目光都聚焦在了汶川县城，甚至地震的名称都被冠以汶川之名，在旁人看来也许只是行政区划没那么具体，但对于灾区民众而言则意味着生命黄金救援时间被白白浪费。 ——读《汶川地震168小时》有感

求医信息处理的“卓明模式”
重病患者确诊之后所获得的信息，关系到患者的生死存亡，关系到患者及家属的钱袋子。获取准确、专业、真实、有效的信息，对于患者及家属做出正确的判断与选择，起着至关重要的作用。
在自然灾害救援中，卓明灾害信息服务中心经过探索，总结出了一套灾时专用的信息披露模式（救灾信息披露的“卓明模式”--人民政协报），求医信息的处理，为什么不能按照类似的方法来呢？毕竟最终在做的都是做“信息处理和资源协调”，为追求更好的行动效果，都需要考虑如何去打破“信息壁垒”。
就个人观察而言，在医院之外，目前我们有四种途径了解求医相关信息：依据个人所积累的认识对相关信息进行分析判断；亲友同学间口耳相传所传递出的相关信息；自己所在的关系网络中相关领域权威或专业人士所给出的结论；结合自己对互联网的了解，借助搜索引擎或专业网站所查找到的信息。
时至今日，互联网的存在为我们获取和处理信息提供了极大的便利，与此同时也给我们做出准确判断带来了一定的风险，魏则西就是这种风险的牺牲品。
但今时不同于往日，微博、微信、知乎、果壳网等知名网站积累了大量信息，且微博、微信、知乎都有各自的搜索引擎，善用关键词，在相关网站或平台上搜索自己所需信息不是难事，就像淘宝商家讨厌差评一样，潜在的骗子同样惧怕“差评”，且目前除了政府部门以及相关平台负责人之外，还没有人有能量可以控制所有平台上的信息。某度可以将搜索结果、百科及知道打包出售，但这些平台不能，就算这些平台动了这样的心思，“制造”活跃且不露破绽的用户撰写广告信息也不是短时间内可以完成的，就算你不是“知网”或相关专业网站用户，就算你不懂如何写程序整理分析大数据，利用这些平台，结合搜索引擎，你一样可以获取大量碎片化的信息并与相关专业人士或有渠道人士交流，为你做出客观判断提供依据。
在生命的最后时刻，魏则西就是这样做的：联系知友，查询翻译国外相关文献，识破“莆田系”游医营造出的骗局；递送资料由国外专家会诊，进一步客观了解自己的病情。
在灾害救援中，相关灾害有不同类别的关键词：描述地震，大家熟知的有震级、烈度、震源、震中、灾情数据；受灾区域有行政区划、道路交通、地理环境、民俗、经济水平、人口分布；救灾有政府部门、救援队、基金会、民间行动……卓明借助互联网将这些信息搜集整理和汇总，并进行一定处理：然后能深度挖掘的深度挖掘，可以即时递送的即时递送，可以帮忙协调资源的协调资源，最后将所有可以公开的信息按一定规则制成救灾地图或做成救灾简报以供各界参考，为相关组织判断决策提供依据。
在大病救助中，我们为什么不能做类似的事情呢？由前面提到的信息获取方式寻求专业权威医院及医生，查询了解专业文献资料，列出与疾病相关不同级别不同类别关键词，通过不同渠道根据关键词搜集整理不同资料，然后结合个人经验人士及信得过的专业人士对资料信息进行甄别筛选，去伪存真，最后分类汇总相关信息，做出属于自己的“求医简报”，并以此为依据，去判断自己该如何决策。
写在最后的话
参与或关注大病救助，你的目的是什么呢？刷存在感？尽最大可能救助病人？给自己点心理安慰？
刷存在感，哪里都可以，何必占用资源呢？尽最大可能救助病人，那你需要依靠专业的组织，专业的方法，靠谱的策划及文案，相关证明，还有一定的运气，才有可能成功。寻求心理安慰，你要是在意对方，得知对方时日无多，你该做的是“临终关怀”或寻求“临终关怀”，让自己和对方都好过一点，严格的说这和大病救助是两个领域；若是你不在意对方，那寻求心理安慰的方式多了去了，何必非要占据大病救助的资源呢？

2016年5月7日12时39分，因伤势过重，抢救无效陈主任不幸辞世，享年60岁。
被砍杀的医生，跳楼的患者，无人承担的仇恨 - 丁香医生 - 知乎专栏
在我对“魏则西”的经历进行思考的时候，广东省人民医院口腔科主任陈仲伟正被自己曾经治疗过的患者砍杀，用医生的话说就是“又有医生被砍了”，一片网民再次为砍人的神经病叫好。在这样的环境里，你愿意让你在乎的人去做医生么？
自然环境被工业所污染（推荐《强国病村》），信息越来越发达，我们所知道的大病患者越来越多，本来就匮乏的医疗资源显得越发匮乏——薪资低，再加上医闹，使得医生所面临的形势越来越严峻。
当人们为砍人者叫好的时候，谁还愿意做医生？没有人做医生，将来谁去给患病的你或你的家人治疗？莆田系游医么？
身患重病，没有钱我们可以想办法去筹，不知道怎么样寻求相关医疗资源，我们可以主动传播扩大影响力吸引相关资源，我们可以 整合筛选信息，搜索相关专业资源——可是医生都没有了，我们那里来的医疗资源？

2016年4月12日——魏则西离世
人固有一死，或轻如鸿毛，或重于泰山。

三年前，我曾经做过一段时间的百度推广，当时是给一位骑行俱乐部的老板做的。
老板没多少文化，有一天他问我：“有什么方法可以提高我这里的客流量啊？”
我想了一下告诉他：“做百度推广。”
很明显，因为我不会SEO。
就这样，花了几千块钱，开始和百度方面沟通，一切都很顺利，百度帮我们俱乐部做好了网站，设定好关键词，虽然看起来是那种80年代很山寨的网站，但怎么说也能查询到一些东西。之后开始传图片、编故事、定菜单框架，我又懒，老板连电脑打字都有问题，大部分都是百度推广的销售帮弄好的。
之后我就开始每天守候在电脑面前，准时9点起床打开网站，发现做了百度推广后，咨询的人数明显增多了，有时候一天都能接个几十个单子。
老板特别开心，每天都说：“这百度就是牛逼啊！几天就能把客流量提上了！”
刚刚开始我特别好奇，我觉得如果是我，一般百度出来前排的链接我都不点的，为什么？因为我知道是推广链接，十有八九是忽悠人的。
但是为什么会有这么多人点呢？
后来我发现，咨询的客户大部分都是中老年人！或者是涉世未深的学生！
当时生意好，反正我也有提成，后来就招了一个兼职客服，弄这些，我又忙着去做淘宝去了。
直到有一天，我牙掉了，一颗大牙就这么没了。
我准备去安一颗牙，习惯性的百度了下。
各种琳琅满目的医院，找了一家又一家的医院，又看了一个又一个回答（百度知道），出于职业习惯，我对网络上的信息是持有怀疑的态度的。
之后上贴吧，进入牙齿吧，发现贴吧被卖了。
然后又转战到烤瓷牙吧、种牙吧，各种案例触目惊心！
我忽然后悔了，这牙松就松了，我不种还不行？大不了以后有机会出国慢慢弄去。
我这时候忽然想起来，如果是我父辈遇到这样的事情会怎么办？
这时候我慌了，全国这么多中老年人！这么多涉世未深的学子！这么多文化程度不高的人，他们都信赖百度！我们都听说过“百度一下，马上知道。”
然而真百度了呢？
得到一个又一个虚假信息，得到一篇又一篇软文。
想到这里，我自己很惭愧。
我教会我爸妈上网，却没有教会他们鉴别真假信息，每天可以看到他们在群里、在朋友圈里转发各类谣言，各类虚假活动，而我，却刚好也是做这一行的。
生活中充斥着各种各样的广告和各种各样的软文，稍微不注意，你就会钻到别人下的套子里，以前我朋友告诉过我一句话：“你知道市场和品牌是做什么的吗？就是不断的给别人下套。”
我没法教会你怎么去鉴别是不是广告，是不是软文，一些大师做得甚至你都分不清这是广告还是真实的故事。等你学会鉴别广告和虚假宣传的时候，我们又换了一个方式来给你下套。
毕竟时代是在变的。
然而，广告人大部分都会有自己所需具备的职业道德与社会责任，这一点是毋容置疑的，和媒体人是一样的。
去年本来准备去一家某城市的整形医院上班，看了他们的期刊后，我果断的拒绝了这份工作。
因为，无论工资有多高，我不想蘸着人血馒头吃饭。
那本杂志上，各种案例，放眼过去，我都能清楚的了解到他们是如何抄袭来的。各种故事来自贴吧、天涯、新闻。简单编辑下，再植入医院信息，就成为一个案例了。
这个行业就是如此。
广告人有错吗？有错！
当你大街上看到各种医院给你发的杂志、公交车站牌广告、电视广告，你记得朗朗上口的那几个医院的广告词，也是广告人做的！他们有错吗？有错！因为他们忘记了自己做广告人的初衷，忘记了做一名广告人的职业道德！
百度有错吗？有错！
作为一个大型企业，连最起码的社会责任与使命都丧失，一味的去追逐利益最大化，企业的盈利是建立在压榨普通百姓的情况下！
莆田系有错吗？有错！
以一个地级市的名称震惊了全国人民！当然，如果你还想更深入的了解，那莆田系的触手不仅仅是在医疗这一块上，光光一个西南的边陲小城市，都有两家莆田系投资的寺庙！那全国呢？
部队后勤部门有错吗？有错！
部队作为一个独立于立法、行政、司法的部门，人民群众是信任人民子弟兵才去部队医院，如果这次不曝光，多少人能想到部队医院某些科室的黑幕？是不是只是冰山一角？我们所知的徐才厚、谷俊山、周国泰、刘铮一个个响亮的名字，是不是感觉很熟悉？
各类监管部门，各种地方政府的放纵，层层监管的失职，难道都没责任？
最后只剩下魏则西的呐喊！
二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？
魏则西对这个世界绝望之后，百度指引的一家莆田系医院又再次重燃了魏则西求生的希望。
他回答到
北京一去，基本上就好了。
到后面的
此去北京，生死难料。
对世界重燃希望以后再绝望，这世界也许再也没有比这更令人愤怒的事情。
人性最大的“恶”是什么？
我不知道，因为我不知道自己是否是“恶”的人。
记得以前，老家的村子里有一个小朋友，很年轻，才8岁就不幸换上癌症。
后来一位从事媒体的朋友听说以后，发了一篇文章发布在他的微信公众号中。
短短一周时间，阅读量就达到3万多。
之后他获得了很多捐款，他的父亲重燃斗志，决定将他带大城市去治疗。
他父亲特意给我打来电话，问我：“扎西，你能告诉我广州或者北京这些大城市哪里可以治好旺顿的病吗？”
我考虑了良久，告诉他：“抱歉，这件事情我还真不熟悉。”
他父亲很失望的跟我道谢后挂断了电话。
是的，我害怕，我恐惧。我不敢给他指点什么，甚至是给他推荐几家医院。因为我怕，哪天若是小旺顿治不好，最终所有人都会责怪我，我想着多一事不如少一事，就这样没有再继续关注。
直到半年以后，我接到父亲电话，他很平静的告诉我，小旺顿走了。
走了？
是的，唉，小小年纪就这么走了，蛮可怜的。
我开始害怕，开始自责。
后来回家后别人告诉我，小旺顿的爸爸带着旺顿去了北京的“大医院”，一系列的手术与化疗过后，最终还是失败了。
忘了说，小旺顿的爸爸带他去的就是北京的某部队医院。
过年时候，特意去他家，见到小旺顿的父亲，刚好是早晨，他的家里还飘荡着酥油茶与柴火的芳香。
他父亲见了我很高兴，招呼我坐下后给我倒了一碗茶。
我当时很忐忑，接过茶碗窃声的问小旺顿的父亲：“抱歉，叔叔。小旺顿的事情没有帮上什么忙。”
火炉的火光照着大叔的通红的脸皮，褶皱的脸上慢慢浮现出一丝笑容。
“没关系呢，小旺顿啊，现在在天上啦！天上的话没什么病能让他难受了，其实小旺顿去躺北京也很开心啊，见了大城市的楼房，还吃了很多好吃的东西，我还带他去故宫了。啊呀呀，你不知道故宫人好多啊！都赶上我们县上的集市了。小旺顿很开心啊，第一次看到这么多人。”
听了大叔的话，忽然我很想哭，很自责也很难过。
“没事拉！你看我和你阿姨都想开了，以后你在大城市要好好生活，那些地方你年轻时候去去就好，再老了在那里，挤得不行。还是回老家好，你看，窗外就是雪山和草原！要山有山，要水有水！唉，大城市我们也去了，知道他的病治不好，只是试试而已。”
离开他家后，空气中的薄雾刚好散去，太阳也刚从山背后升起。
是啊！试试！
多少人就因为试试，为了那最后的一丝希望去试试，他们试过中医、西医、藏医、甚至是很多偏方！他们试过百度、试过杂志广告、试过电视广告。但结果呢？一次又一次被骗！
而我呢？我知道如何鉴别真假医院，我也许在知乎提个问题或者多费些时间查查资料，都能找到全国最好的医院，但我却因为可笑的恐惧，都不敢多说两句。我回家甚至都很少和家里人科普一些常识，记得那年抢盐的时候，母亲背着一大袋盐回来的时候，我甚至还嘲笑她。
这些他们都不懂，而我懂。
看了魏则西最后拍的视频，感觉听到了他的的呐喊，他对这个世界的渴望与留恋。
最终魏则西离去了，带着他的愤怒。
如果他的离去，能带给我们反思，能带给这个国度一丝光芒，那么他的离去是有价值的。
每天都有这么多人离去踏向未知的世界。
然而，魏则西却敢于呐喊，在知乎中对这个世界、对百度、对莆田系的控诉！
让他们鲜血淋漓的双手展现在世人面前！
我们呢？除了对他们的控诉，我们还能做什么？继续麻木不仁？
医疗，与我们息息相关，我们都不希望我们的生命掌握在那些游医的手里。
我们敬佩真正有医德的医生！
我们都希望有天生命垂危的时候都有一位医生挽留我们的生命。
而且，最终结果不是医治好病后弄得家破人亡。
是啊！
我们还能努力，能给更多不了解情况的人普及一些知识。
每天在知乎中、在网络中学到这么多东西。
很多时候其实只要我们愿意，都能帮助到很多人。
传销？黑医院？各种骗术？
只要我们肯科普，肯多出一份力，肯为这个世界带来一丝光芒。
我相信，魏则西的离去会有价值！
人固有一死，或轻如鸿毛，或重于泰山。

PS：魏则西事件让我很愤怒，语无伦次见谅。我不是个愤青，曾经也想过去百度任职，也未曾想过百度推广能牵扯出这么大的事情！无法想象多少人就这么被这些庸医给骗得家破人亡之后愤怒的离去！是啊！他们都死了，那我们活着的人呢？

在中国活着是一门技术活，你需要脚底板也要长心眼。
十亿人民九亿骗，总部设在莆田县，假和尚包寺庙。开门诊，包医院，全国都有连锁店，泌尿科、不孕症，全国游医来坐诊，打广告、吹破天，一下搞你好几万！看见坏人落水，你不上去踩一脚，你道德吗？

一个好社会是管出来的，我用德国民法典和拿破仑法典佐证。我们法学会的会长是王乐泉。这个嘛。。。。。。。食品安全是公共卫生研究的领域，而好人作恶甚于坏人。你们对于食品添加剂的看法？ - 食品安全科普中国医学。我们对抗非典的办法就是修小@山医院，控制不住就有控制不住的办法。 能进入ICU的绝对是正高级别的专家，但你看他们那个水平。主席告诉我们：赤脚医生就是好。

挡不住，是真的挡不住啊。
有问题就要改，我们是这样改的。

我要补充一句：我们不是外行领导内行，我们是外行领导外行。非常可笑的是一个内行都没有，就是统计学小概率事件，他也应该有几个吧，但事实就是一个都没有，关于这个问题外行的头脑非常、非常的清楚。既得利益者已经完成了对党、政府、社会的裹挟，通俗地讲就是一级骗一级，一直骗到国务院，他们要通过行为艺术，告诉我们的是改革是没有出路的。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。
中国法制不健全，一旦出事，赔钱了事，多是大事少陪。中国的莆田系，坑蒙拐骗，小病大治，乱开检查，以赚钱为第一目的，这些都是民营医院做的事情。这就是中国的莆田模式，不客气的说，莆田模式是中国医疗环境恶化的缩影。公立医院学会赚钱的时候，莆田系就已经学会了营销扩张；公立医院学会科室承包的时候，莆田系就已经学会了资本运作；医疗服务市场化的时候，莆田系就乘着春风吹到了全国各地；每一次医疗改革莆田系都能很好的在政策中间钻空子，并畸形、野蛮的生长。

在我还上初中时，我妈妈患上了较为严重的慢性肾炎。为了给我妈治病，我爸爸放下他手头的生意，带着我妈妈去本地医院治疗了很久，但治疗效果却并不好。
后来，我爸妈选定了一家民营的专治肾病的专科医院。他们是如何找到，并愿意相信这家医院的呢？大家应该都知道，有些医院会买下一些地方电视台的非黄金时段，然后请一堆演员，扮演医生和患者，再像模像样地找个明星，通常是中老年熟悉的那些，做节目的主持人。
除了聘请这些演员外，这种医疗节目通常还都有一个比较中立的名字，类似健康之路或病友大讲坛。这样，做广告的人就可以更有效地推销假药和害人不浅的医院了。在网络不发达的时代，这些电视台，演员，和明星，扮演的就是今天某些搜索引擎的角色。
接着讲我妈妈的经历。我妈在该医院待了近两个月，家里花了30多万。在出院时，我妈妈的各项指标，如尿蛋白，肌酐，尿素氮，和尿酸，都有不小的下降。现在想来，应该是住院时我妈吃的药里，被添加了各种激素。
但当时我们哪知道是被骗了？相反，全家人都很高兴，以为运气好遇到了神医。可是，好景不长，出院后不久，我妈又开始感到难受。去本地医院复查时，发现各种指标反而比住院前更加恶化了。后来，情况越来越糟糕，我妈的慢性肾炎，恶化为尿毒症。她需要经常透析才能维持生命，还要苦苦等待合适的肾源，因为根据正规医院的确诊，当时只有肾移植才能救我妈妈的生命了。
我永远忘不了，那时我妈妈每天躺在床上，极度虚弱的样子。当时我每天都活在恐惧之中，因为我害怕我妈妈明天就会离开这个世界。大家可以理解这种恐惧吗？
不过，我最佩服的是，我妈妈是这个世界上最坚强的人。虽然重病缠身，但她极少抱怨和悲叹，她总是安慰我，告诉我一切都会没事。我记得，有一天，我妈妈跟我说，支撑她活下去的动力，就是她一定要看着我长大成人，她不想让我的成长中缺少母亲的角色。我妈妈并不懂发展心理学，但她凭直觉知道母爱对于一个孩子的成长，有多重要。
可能是我妈妈的顽强感动了上天吧，她终于等到了合适的肾源，手术也很成功。现在，我妈妈很健康，很珍惜这来自不易的新生。她经常和我爸爸到处旅游，不再节俭，也不再对生活中的许多事情抱有执念。但是，不是每一个因为虚假医疗广告，而被拖延治疗甚至极大加重病情的患者，都能像我妈妈那样幸运。
魏则西离开了我们，他的家人白发人送黑发人，这是一场悲剧。对，一个人的离世是一场悲剧，让我们义愤填膺。但很多人的离去，可能就只是统计数据，有准确度，但没有温度。我们永远不要忘记，除了魏则西，还有魏则西们。我们不应让这场斗争止于则西，因为还有千千万万的无辜患者在等着我们的帮助。
社会上的大多数人都是善良的，但肯定有小部分人，为了金钱，自甘与魔鬼签订契约。这就是一个严峻的社会问题。对于这个社会问题，我们不能指望它自我修正，因为这个修正，离不开我们的亲手推动，长期的推动。
最后，愿逝者安息，愿生者坚强，永不停止为正义而战。

魏则西离世有段日子了，可我感受到的震撼到现在才慢慢理清：

一、人们对这件事的呼声，除了常规的哀悼痛惜，倒也有讨伐，但主要矛头居然不是指责莆田系，而是百度。是的，百度做为虚假信息的载体，作为明知故犯的竞价恶习的施行者，难辞其咎，但是它的责任再大大不过监管部门和莆田系吧？
不去倒逼医疗体系的改革，不去倒逼对莆田系的查处，是我的脑子有问题还是这世界疯了？
二、又一场造谣和抹黑的狂欢。
这段时间，自从莆田系这个提法被放到公众面前以后，得，全世界所有医生似乎都被公众归位进去了。更令人恶心的是部分媒体人，借着这个机会就开始胡搞，生造出许多耸人听闻的标题。
譬如那个被摘右肾，我问你，作为媒体人你在学校里没学过客观真实的基本操守？你不知道标题是一篇新闻展开的核心？你开篇就说这肾是被摘的，你坐实了？
不要脸，真的，一想到我所学的行业里有这么些东西我就觉得恶心，一个没有被证实的新闻你当然可以报，但限度也就是他的肾脏消失这种程度，摘除？来我给你把肾摘一个，你再写一篇控诉无良变态的文吧。
部分媒体人是无良，还有一部分大众就是纯粹的坏。
这两天广州杀医案的评论区，那些评论真他妈不是人话，什么砍少了，什么医生肯定有问题，什么莆田系的不负责任瞎扯。
你家三甲医院可以被承包？要真这样，医生也不用拿着那么低的工资还他妈要无休止的加班。
这事还好真相大白，杀人那个就一精神病，要不真相大白，指不定这些吃饱撑的没事就造谣的疯子还要喷多少粪。
善恶是非呢？人的道德良知呢？对死者的敬畏和对生者的慈悲呢？真的，非医疗行业相关的人都看不下去了。
三、魏则西的死竟然就那么被冲淡了。
这个国家的人太冷血了些，对别人的生死，他们愤怒一头，造作的哀伤一头，然后就演完戏收工回家。
这样一个年轻的生命，用离世前最后的时间来控诉黑暗，终究声音还是被黑暗吞没，连涟漪都快抚平了。你们哪来的如此坚强的心？
这事开始火热的时候，我和几个朋友一边叹惋，一边说他成不了第二个孙志刚，很多人想着大不了不去莆田系，侥幸心理就在那，这事火不了半个月。
说的时候，我内心是充满侥幸的，我疯狂期待着自己是错的，期待我的同胞们站起来，期待这样的遗憾被制度和法律的完善弥补。可现在，看着舆论渐渐淡去，看着上面一片沉寂，我绝望了。
尤其看着人们被谣言和情绪引向别处，看着新的热点转移开注意力，看着一些人骂完娘以后，毫无波澜的转头离去，我突然想起那句话：我们对坏人太好，对好人太坏。
那些动不了的，根深蒂固的东西，自然多的是人去辩护，有人说莆田系解决了一部分看病难，即使这几年的民营医院解决的诊疗量还不占十分之一。
而那些受害的。
我看见有人消费完魏则西，朋友圈下的评论里在和别人开着死者的玩笑，看见有人指责被杀的医生自己有问题，看见有人把公立医院和所有医疗从业人员打成对立面。
即使这当中大多数人，拿着很低的工资，一周排无数个连班，有的时候两天只有三四个小时可以休息；即使这些被你们骂的人，全心全意在治病救人，会为了救不下来的病人而痛苦，会为了做一个称职的医生而自豪。
你们满意吗？不去反抗罪恶的根源，而借着别人的死亡迫害那些一样无辜的人。
你们开心吗？把善恶是非搅得一团污浊，全然不顾事实和理性，作为人类却像低等动物一样靠破坏本能和情绪的冲动活着？
这样一定很轻松吧，不需要思考，不用对自己的言行和对别人造成的伤害负责。
我一直以为我活在人间，结果回头看，发现我活在动物园里，真是震撼，也真是无奈。

第一，忌病急乱投医。
第二，认命。

因为家里人曾有过类似的遭遇，所以看到这样的问题分外觉得悲伤，心里堵得慌。

  几年前，我父亲得了一种奇怪的病，先是左手的拇指不能活动，慢慢地整个手臂都抬不起来，有知觉，但没有力气。

  在当地一些医院查了很多次，什么说法都有，但一直没有结果。

  直到三四年前，渐渐发展到右手也开始抬不起来，家里才真的着了急，相继把父亲送到省城的好几家大医院检查，结果却是晴天霹雳。

  那时候社会上还没有什么“冰桶挑战”，也没谁去 “关爱渐冻人”。我也是拿着检查结果百度（呵呵）搜索后，才第一次知道了什么叫做“渐冻症”。

  一种十万分之一概率的绝症，我从未想过就这样降临在我的家庭。

  那时候父亲刚刚离开工作四十多年的希望小学，还没有真正享受自己的退休生活，而我则大学毕业几年，工作刚刚走上正轨，有了一点积蓄。


  和魏则西一样，父亲先是在老家附近的几家医院治疗，然后开始病急乱投医，直到省城的几家大医院都明确表示不再收治父亲后，我只好再次在百度上进行搜索。

  搜索结果告诉我，这个病只有北京、上海的寥寥几家医院有相关治疗。根据搜索出来的资料，我先联系了X济，在电话初步沟通后，我请假去了医院，和他们几个主任进行了交流，在看了父亲的检查结果后，他们表示：可以进行干细胞治疗，这是一种非常新颖的疗法，虽然不能彻底治好，但可以大大延长生命。

  我那时候已经没了办法，只能选择相信，做了登记交了定金，就开始安排父母来治疗的事情。

  然后，诡异的事情发生了。有一天下班后，我突然接到了一个非常亲切的电话，一个阿姨开口就问我，是不是家里有病人得了渐冻症想做干细胞治疗。我怀疑地问她，为什么打这个电话，又怎么知道我家里的情况。她告诉我，因为她的哥哥也是生了这个病，也是去X济做了登记，在登记本上看到了我们的情况，作为病人家属，想和我交流下。

  紧接着，她告诉了我一个重要信息，她了解到X和也有这个技术，她正在犹豫到底在哪家医院治疗。

  对于这个明显诱导性的电话，我其实很怀疑，但因为看病就医的心理太过强烈，我决定去X和看看他们的治疗方法到底怎么样，毕竟这是全国最有名的医院了。也正是在那里，在他们一位海归回来的博士带头人的各种专业的介绍下，我最终选择让父亲到X和来治疗。


  当年四月，父亲和母亲一起从老家过来，开始住院治疗。

  两个多月后，治疗没有任何效果，父亲的身体却明显更差了，他急切地让我给他买票回老家，理由是：这里太热了。

  后来我才知道，父亲是怕自己再治疗下去就回不去了。

  一个月后，父亲去世了。

  “渐冻症”虽是绝症，却并不是那种发展迅猛一下就要了命的病。

  许多得了这个病的人，躺在床上好几年不能动弹却依然还活着，有些甚至能这样活个十几年。

  而父亲，直到从老家来治病的时候，都还能走还能跑，甚至还能和我们去爬山，除了两只手没有力气不方便吃饭外，其他身体机能都很正常，他的病远远没有发展到致命的程度。

  但从确诊到去世，却只用了短短的4个月。

  家里的亲戚虽然什么都没有说，但从他们的话里话外和眼神里，我都能读出来他们没有说出口的话：

  如果不去治疗的话，说不定不会走的这么快。

  但谁也没有怪我，因为他们都知道我已经尽了力，父亲治疗的几个月，加上去世，花光了家里和我所有的积蓄。


  在父亲生病去世的那段日子里，我见到了太多的人心。那个阿姨是不是医托？百度的搜索是不是有问题？那个博士的治疗是不是把父亲当成了试验品……

  我真的不想去怀疑那个阿姨的为人，去指责百度的不负责任，去愤恨于医院的欺骗和冷漠。当时的我，也没有能力一个个地调查核实，去找出让父亲那么快就走的真正原因。更没有想到的是，在这种事关一个人的生命和一个家庭命运的背后，居然存在着这么庞大、黑暗而可怕的利益链条。

  然而，再说什么都已经没有用了。

  因为：人死了，就不能再复生。

  你要做的，是别让悲剧在自己身边再次发生。

  我想，这也是绝大多数病人家属的想法吧。


  许多人好奇，为什么我在知乎上的回答总是有些正能量，有些看起来甚至像是在灌鸡汤。

  那是因为我一直就在这么努力着。

  只有家里经历过大的病变，才会知道自己是多么的脆弱，才会知道你的那些愤怒、谩骂、讽刺，或者是哀求、痛哭，是多么的无力和无用。

  你只有让自己更加强大，才能更好地去保护你所爱的人。


  父亲的骤然离世，在让我悲伤的同时，也让我第一次认真思考乔布斯的一句话：让我能够做出人生重大抉择的最主要办法是，记住生命随时都有可能结束，记住自己随时都会死去，这是我所知道的防止患得患失的最好方法。

  换句话说，就是：珍惜健康，珍惜现在。

  就像是魏则西在他一篇回答里写过的（若远离酒色，怎么能享受生活的乐趣？ - 魏则西的回答）：

  当你失去健康的时候，你会发现，能自由的呼吸，随意的走路奔跑，晚上睡觉身上不难受，不用被随时可能出现的急剧疼痛折磨，可以有胃口吃饭，是人生最大的幸福，可是，在失去健康之前，你恐怕很难认识到这一点，我现在最大的奢求就是在不那么难受的时候，静静的握着爸爸妈妈的手，一家人好好的待在一起……
泪奔……

  以上大概就是我在这个问题下，最感同身受的两个思考了。


  ————多说的话————

  按照宗教的意义，大致是把人生历程看成是化蝶前的蛹，我们在蛹里苦苦扭曲、挣扎，却并不自知；直到最后，作为这一态的生命流逝，灵魂破茧成蝶，会发现更为美丽和广阔的世界。

  这是美丽的箴言还是谎言？

  我不知道。

  我并不相信天堂，但我希望，如果真有另外一个世界，愿魏则西同学在那里过得安好，愿那里不再有痛苦。

想到了资本与社会，脑洞开得比较大，叙述比较乱，大家凑合着看。

  资本害怕没有利润或利润太少，就象自然界害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就胆大起来。

  如果有10%的利润，它就保证到处被使用；

  有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；

  为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；

  有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

  如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。

  走私和贩卖奴隶就是证明
——《资本论》
  当下的事件正是对这段话的完美注解。

  二十一岁的大学生魏则西的逝去，引发了人们对“百度竞价排名、央视、莆田系、军医院院中院、国家监管部门失职”的密切关注。

  人们震惊于百度的无良、莆田系的恶毒。孰不知这种“无良与恶毒”的发生可以说是必然。

  资本是没有良心的，用道德去约束资本那是一种美好的幻想。

  当利润只有五千的时候，会放弃良心的人有多少？可是当有五万利润呢？又有多少？五十万呢？五百万呢？……而百度与莆田系，据其他答案的说法，利润可是达到了惊人的三百亿！

  想让百度和莆田系停止这种行为，只有在后果对他们具有震慑力的时候才能有效。现在轮到法律的登场了。但这又引发了另一个问题：法律是为谁服务的？

  有答主在相关问题的答案下提到：“法律说竞价排名不是广告，所以不受广告法的约束。”还记得前几年的传销吗？可是现在人家有很大一部分改叫“直销”了，不仅被法律所承认，还拿到了“直销”的执照。——“同学，你听过安利吗？”

  “法律是统治阶级意志的体现。”当资本开始膨胀，他们会寻求保护。他们会渴望操控政权。他们动用他们可以动用的力量，以达到他们的目的。

  如果他们能操纵政权，我们会处于一个什么样的社会？

  你说舆论？你能在百度新闻里看到魏则西事件的负面报道吗？你说法律？还记得媒体不断呼吁的经济犯免死吗？以及去年的九罪免死。

  我还记得约六七年前门户网站的新闻上屡屡提议取消最低工资，由市场决定。而让他们觉得应该取消的最低工资是有多高呢？最低工资标准直到数年后的今天，就连北京也才1720元。就在这些新闻余温未散时，门户新闻却又报道：提议国家限制员工跳槽，跳槽不能自由。

  咦，他们不是要市场决定的吗？


  很多人反对权贵资本主义，因为他们见识到了权力与资本合二为一的可怕。但他们却因此跟随着新兴资产阶级操纵的舆论倒向了资产阶级。他们和着新兴的资产阶级一起呼喊着把权力关进笼子，却忘了问一句钥匙谁拿着。

  现在的中国有几大势力趋势：国家政权管制资本、官僚利用权力与资本合作、资本谋求政权。

  别只会盲目的称赞自由市场经济，以为那是包治百病的灵丹妙药，最后自掘坟墓。

  另外再说这次的事件，关于虚假广告，除了百度，大家还忽视了另一个重量角色：央视。央视作为国家单位，公然为虚假疗法宣传，为什么几乎没有受到冲击？

我的思考是，中国的很多问题，其实都是环环相扣的，他们互为因果，构成了一个恶性循环体系。
比如在医疗体系的一个恶性循环：
莆田系的作恶——患者的痛苦——医患关系恶化——社会对整个医疗体系的不信任——迷信网络广告，谣言，大师，偏方和小道消息——百度的作恶——监管的空白——莆田系的作恶
如此，我们看到了一个完整的循环。在这个循环里，单独一个环节的问题是无法彻底根治的，因为这一环节的问题根源是整个恶性循环体系。比如说仅仅将百度的作恶这一环节改善，却无法真正推翻整个体系，除却百度，还会有XX网站或者渠道构成『迷信网络谣言和小道消息——XX的作恶——莆田系的作恶』这一循环。进一步，这个体系虽然环环相扣，却又将很多问题的根源隐藏的很深，间接误导了我们对于问题的理解。有些单独的问题，在某个时间爆发，非常吸引眼球，但却误导了我们的思考：比如医患关系恶化时，我们几乎从来没想过莆田系的作恶会对此产生推波助澜的影响。比如当前我们百度的作恶时，顶多也就是触及到它相关的两个环节（莆田系的作恶和监管的空白），却很少触及对于迷信网络的讨论，毋宁说这种迷信的成因。
综上，我们在讨论包括魏则事件等社会事件时，最好能够以一个体系的角度去观察和思考，这样才能够真正触及到根源，否则的话就只是头疼医头，脚疼医脚，就只是赶潮流骂上两句过几天就忘光了。这些也许能推迟问题下一次到来的时间，却永远无法彻底根治问题——而这些问题下一次爆发时，不是在我们自己身上，就是在我们的孩子身上。

不邀自来。
关注这个问题好几天了，因为每天在医院加班忙评审，迟迟没有开始码字。
4月12号那天，我就对魏则西的事情，有了关于人生的思考。
面对不治之症你该如何生活？ - 独孤不败的回答
今天看到其中关于甲氨蝶呤的那几句话，我又想起了奥施康定。
在这几天魏则西成为“事件”之后，我在媒体报道中看到有记者提到则西最后的日子里曾经用过这个强效止痛药。
我很想附和说我也用过呢，红处方是我自己开的，让我感到遗憾的是，帮忙签字的上级医师并没有多问一句“你怎么了”，让我白白丧失了作为祥林嫂诉说自己的苦难，博取同情的机会。我很想附和说我也用过呢，红处方是我自己开的，让我感到遗憾的是，帮忙签字的上级医师并没有多问一句“你怎么了”，让我白白丧失了作为祥林嫂诉说自己的苦难，博取同情的机会。
并且，接近一百元的药物，吃了一片，严重呕吐，粘膜破裂出血。
我雪藏了该药，后来实在还是疼，塞来昔布止不住，又试了一次，还是吐到出血。于是，这一盒药，就这么放到了过期。2016年1月刚过期。
这个药包装盒很难拆，所以图中盒子一侧被我拆的很破。这样设计，大概是为了防止有人偷药吧，这可是红处方管理的药品（麻醉、精一类）。
则西的生病，我并没有知晓，我知道他的那天，就是他去世的那天。
但是仅仅这一件事，也让我对人生的看法有了改变。
或者更准确地说，这件事是一个契机，让我开始又一次的反思。
我一直相信，提出问题比解决问题更关键，因为很多严重影响我们人生的问题，都是自己并没有意识到的。
发现问题之后，即使不能解决，还可以试着和问题共存。这样有一个巨大的好处是，可以把“问题”和“自己”区分开来，找到“自己”的人生方向。
那些错误，那些缺点，都是和“自己”不一致的，错误要改正，缺点要尽量想办法改，如果实在有困难，就尽量减少它的负面影响。
通过魏则西的事情，看到他那么执着的求生意志，我开始反思，我之前对“健康是最大的财富”的否定以及发展到后来的嘲讽，是不是大有问题？
当失去健康之后，我首先想到的居然不是积极寻医问药，而是在考虑之后选择放弃治疗，决心调整自己的人生重心，把健康放在一个无关紧要的位置，更多地去追求意义，追求真相与真理。
====================================================
刚才被朋友关于肿瘤的咨询打断了思绪，现在继续。
被这样的朋友打断思绪，我觉得没有什么不值得。对于这位朋友亲人不幸罹患癌症的事情，我感到的痛心，居然远胜于3年前另一位朋友同样的事情，以及另另一位朋友1个月前的几乎同样的事情（居然全都是同一种癌症，是的，我们这里是世界著名的高发区）。
我问自己，是因为我和刚才这位朋友关系更亲密，影响了我对同样事情的看法吗？
现在我觉得三年前我的态度和观点十分讨人厌：
我当时对那位朋友说，人总要逐渐长大，去独立面对这个世界所有的残酷。你这样没头苍蝇似的执着地妄图寻找一种留住亲人的方法，是一种愚昧幼稚的表现。
如今我悔不当初，很想真诚地对那位朋友说声对不起，但是，我不能主动提这个事情，再去揭人家的伤疤。
3年前的我认为，面对父亲或母亲身患癌症这样的情况，还抱有这么多想治好的想法，是纯粹的奢望，是自己不成熟，不能独自去面对这个世界，总还想依赖着父母。
现在想来，那完全是我把自己的世界观强加给别人，完全忽视了，参差多态是幸福的本源，甚至忽视了自己一直在强调的“人人生而天赋不同”，以为自己真理在握。
以前的我甚至鄙视苏格拉底“我唯一知道的就是我一无所知”，我以为自己已经知道了很多，也看明白了许多，我以为自己和古今中外很多先哲的观点一致，相当牛逼闪闪。
我一直在强调“要给每个人出路”，但是，其实我远远没有做到。
在知乎上也常常有人指出，说我居高临下，上帝视角，我一直不以为然，觉得自己理所应当站在这样的角度俯瞰芸芸众生。
见众生皆苦，欲求解脱之道。
在医院上班4年了，我逐渐从一开始的抨击体制，给医务人员一个台阶，到现在声色俱厉地指责各位同行都是坏人，可能这个方向，真的跑偏了。
我在某一个回答中写道：医生不愿低头说：“我给你治好病之后，或者经过了很多努力，依然没治好，但是你看我用心且认真地做了这么多，希望你给点钱让我可以养家糊口，你觉得可以吗？”
然后被评论里问了一句“你这么跟病人说过吗”？
我的第一反应是想为自己辩解，但是理智告诉我，我的确没这么跟病人说过。
所以，这次，是我真的太上帝视角了，走向了自己希望追求的真理的反面，居然提出了这种“把人不当人”的建议。
也就是说，我得承认，我并没有找到一个真正的，让医患和解的方法。
我之前想让医生多承担一部分责任，可是要求逐渐越来越过分了，反而适得其反。
我应该首先尊重每个人的人性，给每个人留下自私的权利。否则，我们究竟在推动什么进步？
当自私的权利有保障的时候，人性的光辉才会更普遍地闪耀吧。
现在，医生没有得到保障的自私的权利，哪怕仅仅是养家糊口的这么一点小钱，都必须从患者的治疗费和药费中争夺。患者更是连基本的医疗权利、健康权利都无法得到保障，因为利益的冲突，医生很多时候无法跟患者说实话，患者越来越怀疑，医生也越来越小心。
那么，最终，竟然仍旧是“体制”的问题？
如果我出国旅游，也会像前些天报告在墨西哥失踪的那个陈群丹，既然骂体制，天天说中国大陆是地狱，那么，如果我到境外涉险，我会羞于向共和国大使馆求助。死则死矣，绝不能低这个头。
我曾经嘲笑朱自清死要面子（后来那个救济粮的故事貌似也存疑），但是到我自己，我却也觉得，拒绝承认某个政权合法性，就宁死不向它求助，没有任何问题。
吾愿死之。
最后，但愿最后一段不会导致整个回答被删吧。

百度一下你就致悼。

好死不如赖活。

请相信正规医院，请相信正规医院医生的良心，请相信常规疗法！
请不要相信所谓偏方，请不要相信所谓神医，请不要相信所谓“药到病除”。
在疾病面前，所有人都绕不过一个问题：病急乱投医。在生命即将消失前，再理性的人也会失去方向。
下面的帖子会有些长，是来自因乳腺癌去世的复旦老师于娟，在《此生未完成》中的一个片段。
于娟和丈夫都是海归、博士，应该是“知识精英”，但还是无可避免地“病急乱投医”。希望借于娟老师的故事，让大家有所警醒。（这本书我买过10本，送给亲友，除了对于娟老师的怀念和尊敬，最想让大家看的其实是下面这个片段）
文中的人生思考：
1.人但凡有欲望，就会辨识不清真相，就会误判，就会被骗。哪怕这种欲望，仅仅是求生。
2.金贵银贵不如命贵，癌症病人和家属是最缺钱的，但是却最舍得花钱。
3.话说许多骗局都是真假参半，若没有一丝半点的真实，那么很少人会真正走到最终的受骗结局。
于娟，女，出生于1978年，上海复旦大学青年教师。
2009年12月确诊患乳腺癌后，写下一年多病中日记，在日记中反思生活细节，并发出“在生死临界点的时候，你会发现，任何的加班（长期熬夜等于慢性自杀），给自己太多的压力，买房买车的需求，这些都是浮云。如果有时间，好好陪陪你的孩子，把买车的钱给父母亲买双鞋子，不要拼命去换什么大房子，和相爱的人在一起，蜗居也温暖”的感叹，引起网友关注和热议。2011年4月19日凌晨三时许，于娟辞世，留下70多篇“癌症日记”。
——《此生未完成》迷信“神医”，用食疗治癌症的片段——

  我们是黑夜里在悬崖间踩钢丝的病人，容不得一丝一毫的小错误和小概率。


  我曾经一度犹豫是不是把下面的文字写下来，因为我将要写下来的经历，充分暴露了我和光头对医学科技的无知，对自我判断的偏执，对求生的贪欲，希望癌症一招搞定三月痊愈的偷懒。然而，我想，若是不写出来分享给世人，那么可能会有更多的人上当受骗，被谋财，被害命，会有更多的人不知道世上最可怕的不是癌症，不是猛虎苛政，甚至不是日本地震，而是人心，识破人心惊破胆的人心。


  我在J医院认识了很多病友。病友关系不同于其他朋友、同学、同事的社交关系，它类似战友，却又不仅仅是战友，类似师徒，却又不仅仅是师徒，类似兄弟姐妹，却又不仅仅是兄弟姐妹。人与人若有共同点，会彼此吸引得很快，人与人若有共同病症，会彼此怜惜理解得很快。所以，我在J医院半年结交的病友，情分不比和我朝夕相处十几年的哥们姐们浅。


  其中有一个刘姐姐。


  刘姐和张哥曾经一度也是J医院22楼的著名人物。这对小夫妻的著名更多来自于张哥，一个和光头同年的胖娃娃脸小伙子。他们是常州人，酒店厨师和餐厅招待员的爱情故事。刘姐一病四年，巨大的经济压力活生生把一个文化程度不高的二级厨师逼成了一个高素质高科技的纳米吸波材料企业家。由此可见，有人能把灾难变成转机，有人会把转机变成灾难。我和刘姐年纪相仿，同病相怜的苦命姐妹，张哥和光头同年，名副其实的难兄难弟。我们都各有一个儿子，她儿子15个月的时候查出乳腺癌，而土豆14个月我一病不起。太多相似，让我们两个家庭彼此信任，彼此支持，彼此加油。


  话说我继续打赫塞汀，光头把心提到嗓子眼守在床边寸步不离的时候，张哥电话来了，第一句话带着哭腔“赵哥，我们有救了”


  刘姐比我悲催，我打赫塞汀联合化疗，她打阿瓦斯汀联合化疗，两家比着烧钱，不过她比我不幸，停了化疗只打阿瓦斯汀都不行，肺转移病灶仍然不停长大。化疗若是能解决问题，癌症也就不是绝症了，于是走投无路的人四处寻活路。然后出现了一个此番故事的关键人物，刘姐妈妈的同事陈病友，此番事件里，她一直为自己化名陈圆圆。


  陈是个非常有故事的人，乳腺癌晚期患者，曾经一度在出租车公司和刘妈妈是同事，结婚离婚，结婚离婚，自己还开鞭炮厂，鞭炮厂爆炸炸死了工人惹上了官司如此云云。这些故事我们都不关心，我们关心的是她确确实实是个乳腺癌晚期病人，五年前癌细胞到处转移，可是，她医好了现在活得像个正常人。刘妈妈亲历，因此刘妈妈求她给条明路。


  陈说，我是杨神医看好的，现在我和他一起行医看病。你让女儿赶紧来，有病友一起最好，相互照应，心里也有底数。


  虽然岳母极力看好此事，但张哥有点犹豫不决，特意开车走访了陈病友和杨神医介绍的几个病人，看样子好像是那么回事。张哥电话光头，以证其实。


  光头接了电话，推了所有的事情，大热天连件替换衣服都没带就火速赶往常州。陈说杨神医经常在外云游行医，见之一面犹见天颜之难。（光头是于娟老公，编者注）


  数天后，光头回来了。光头说，我觉得靠谱。


  杨神医称自己得过淋巴癌，自己把自己医好了，然后他的治病理念是：饥饿疗法加中医治疗。他有一套自己的方法控制病人饮食，只能吃葡萄芋艿，切断癌细胞供给的营养，然后中医杀灭。他的中药，养肝开始，从血液里根治癌细胞，非但肿瘤可以消失，就是血液里也决不让癌细胞有残留，所以经他治疗的病人绝不复发，绝不转移。


  我们信了，确切的说，光头信了。人但凡有欲望，就会辨识不清真相，就会误判，就会被骗。哪怕这种欲望，仅仅是求生。


  现在回想，存在就是合理的。之所有世上有一帮专门骗取癌症病人钱财的骗子完全合乎逻辑：没人对癌症有患病经验，没人对得癌症有充足的准备和了解。即便手法再过低俗的骗子，稍微有所准备个几日，骗骗毫无经验的病人和家属那绝对是如同囊中取物。金贵银贵不如命贵，癌症病人和家属是最缺钱的，但是却最舍得花钱。若是你对癌症病人说花钱能买命，不说病人本身，病人家属就会立马卖血剜肉割肾换了钱捧给你。病急乱投医是古语，是病急之后很难绕开的传统骗局故事。 


  更何况，有时候很多骗局是很多人合伙精心设计的一场连环计。


  话说杨神医是个五六十岁的男人，常州人，长脸颊，戴茶色眼镜，微微秃顶，事后得知他仅仅是一个什么厂子或者学校的校医，还不干很多年了，所以，没有行医执照。初见他我心里很是嘀咕，本能反应真的不敢也不想相信他。然而大势所趋只能就范：毕竟，就像刘妈妈说的，我们这种病，如果医院有办法，化疗能做得好，就不会是绝症了。


  杨神医很是神奇，听了我的病情告诉光头，必须马上由他治病，再拖病情延误他就不接手了。他建议把我们到黄山一个村落去治病，那里山好水好空气好有利病情调理，同时他说，如果去黄山，我保证三个月根治，如果不去黄山在上海吃我的药也可以，我估计只能保证你5年不复发。


  如果都决计十五万左右的花费去治病了，那么我没有理由留在上海治病，一番生活两番做，为啥留给他一个五年后复发的机会呢？我心一横牙一咬，我去黄山。


  光头借了志军大哥的商务车，晃晃悠悠带着全身骨转移的我，去了那个距离上海开车差不多一天的黄山深处。从山脚下上山，只有一条小路，窄的商务车险些开不上去，上山和下山同样需要将近两个小时蜿蜒环绕颠簸忐忑的山路。现在回想起来，我在玩命，我的骨头若是开车颠簸稍微一个不慎，就是全身瘫痪一世卧床。


  我玩命拼命地想活下来，就像刘姐姐金伯伯一样。然而，他们不如我幸运，因为他们拼命上黄山活命的结果是下了黄泉。此次去黄山治病的三个人里，我是唯一的幸存者。据我所知看到我们去黄山求医尾随而去的人家也统统是人财两空的下场。


  刘姐姐早我五天进山进了治疗。杨神医给我们的方略是禁止吃任何食物，除了芋艿和葡萄。他专门派一个叫做李忽悠的人负责我们的饮食药物。李忽悠称他是2年前的胃癌患者，杨神医帮他医治痊愈，为了报恩来帮杨神医治病救人的。我们长期观察这位得了胃癌的李忽悠先生，发现他每顿吃三碗米饭，能一个人扛着大冰箱在村民间搬家，而且还时不时在村里偷个南瓜啥的。不说胃口体力，这远非一个得过重病经历过生死的人能做出来的事情。


  李忽悠的所作所为罄竹难书，若我有时间精力，我会把这段日子写成纪实小说，太多戏剧太多故事太多人性。我有时候甚至觉得我在黄山经历了一场电视剧。


  但是下面我写的不是电视剧，我写的是人间真正真实的悲剧。


  我们的食物药费是一个月3.5万，但是只能吃芋艿和葡萄。芋艿是很差很差发黄发芽了的芋艿，葡萄是很差很差脱落吊串的葡萄。金伯伯的女儿金子姐姐曾经因为李忽悠只给我们不新鲜的葡萄而把新鲜葡萄一直放在冰箱里不拿出来和他数番争吵。而我和刘姐姐选择沉默，我们开始自己八仙过海各显神通自己从山下运来新鲜的葡萄芋艿然后共享。张哥来黄山探病，一个人拖了60斤芋艿上山，光头一个人上山背得都是各种品种葡萄。


  没有人知道一个做过10次化疗的人两个月内不吃一颗米一粒油，而仅仅吃芋艿葡萄的感受。我唯一能说出来的感受是，我现在看到芋艿葡萄二字都会从体内深处开始反胃呕吐。杨神医告诫说，如果乱吃八吃，哪怕吃一口其他东西，也是功亏一篑。事后我曾经一度推崇，或许杨神医就是赌我们死活熬不过去，肯定会吃其他东西。因为他起初说20天以后可以吃其他果蔬，20天的时候说还要再坚持20天才吃其他果蔬，40天的时候说，你们病情不一样还要坚持20天。一直等到刘姐死去杨神医消失，我们仍在只能吃葡萄和芋艿的阶段


  同志们，请围观真正的愚昧。我。我。我，请围观我的黄山受骗记。我是周身满目疮痍的晚期病人，同时我是混头晕脑上当受骗的典范。切切不要走我走过的路。


  黄山的白云深处，一派田园风光。那个村落只有四五十户人家，山清水秀民风朴实。杨神医选择到那里养病有道理的。不过，风景秀丽到底不能当饭吃，现在若谁告诉什么秀色可餐我肯定要跟他急眼：无论风景再好，帅哥靓女再好，人若是不吃饭，饿到最后只有两眼发黑，除了黑就是黑，还有啥颜色能看到？能看到的黑色能“餐”？


  话说许多骗局都是真假参半，若没有一丝半点的真实，那么很少人会真正走到最终的受骗结局。得癌症的人是酸性体质，需要碱性食品，光头研究发现杨神医给我吃的芋艿和葡萄都是强碱性食品，感觉这事情是靠谱的。断食饿死癌细胞也是很多偏门中医所提出的。于是虽是心疼，但是为了长久活下去，父母一边吃饭，一边含泪看着做过十次化疗的我挨饿流口水。


  断食的最初几天，我们似乎没有什么反映，而且精神似乎越来越好，可以走几百米的山路去看小瀑布和溪水里小鱼。而且金伯伯和刘姐姐可以触摸到的实体瘤的确开始有些松软，一行同治病的病人家属齐声叫好，相互鼓劲：这下我们是找到活路了！大家都盯着刘姐姐的胳膊盯着金伯伯的腋下，是的，那个肿瘤的确松胯胯的，却从来没人意识到，我们整个人都是松垮垮的了。


  此后的日子，金伯伯、刘姐姐和我开始呕吐，吐啊吐，杨神医当时安顿好我们就赶往上海无锡常州云游行医，陈病友亦要行医和安抚病人也离开了黄山，留下的李忽悠不懂四六，于是电话求医：杨医生说，对的对的，就要这样吐，这样有反映证明药物有效，是好事呀！


  过了几天，金伯伯、刘姐姐和我开始吐白沫，哇啦哇啦的吐，因为不吃东西，吐出来都是白花花的泡沫。光头当时不在身边，听说此事上网查资料，说长期服用中药的人胃部受损会有此类反应。而李忽悠告诉我们，杨神医说这是癌细胞，好事好事呀！


  再过几天，金伯伯和刘姐姐开始咳血。李忽悠恭喜他们，很好很好呀！这是体内的残血。而我没有动静，我不吐血，急死了我了，怎么不咳血啊怎么不咳血。


  神医貌似很崇拜我，他可能真没见过我那么有定力的人，我每日喂土豆，用嘴唇试冷热，无论再饿，美味珍馐鼻下嘴上过来过去，我可以一口不吃，两个月。一口不吃其他东西，而吃东西只能吃让胃更酸更涨的芋艿葡萄，是一种酷刑，我和光头的短信出现了我要背着小镰刀夜袭房屋后的猪圈、看到山路旁黑猪想趴下去连毛生咬大黑猪诸如此类的愿望。然而现实是，我能一口不吃任何东西。我的坚持和定力导致他把开禁吃其他果蔬的时间一拖再拖，直到我倒下，直到刘姐姐死，直到他消失。


  约莫一个月左右，刘姐姐开始气喘了，我也开始有了相似反映。原本能去山涧小溪边的我居然走不到村里，乃至下不了二楼，出不来院子。土豆自然已经无心照顾，索性让光头国庆节接了回去。土豆一走，我不知道怎么的，死活撑不起来下不了床了。人家说精神支柱精神支柱，那一刻我才突然发现原来所谓的精神支柱是那么的真实的存在着。


  刘姐姐最先不行了，她开始出现不能喘气，不能躺平睡觉的症状。紧接着我不行了，我彻夜胃痛肠痛不能忍受。病前我没吃过苦也没有受过罪，但是这不代表我不能吃苦不能受罪。我很少很少说，哪种疼痛我不能忍受。但是在黄山的那种胃痛肠痛彻夜不能闭眼，两张标准床并起来满房间打滚的痛，真的真的不能忍受。


  然而，黄山深处美景多多，缺医少药，止痛片都没有。


  只有一个目光空洞毫无表情的李忽悠。杨神医要云游去上海无锡常州妙手回春去治疗其他癌症病人，陈病友要到处宣扬佛教善念同时治病救人开方下药。我交过他们的第一期治疗费了，我的死活，不重要。


  我熬到凌晨四点给光头电话，光头疯打杨神医电话，统统接通，统统不接。第二天八九点他接电话了，他说，我配点草药给你吧。然后来了一个钟善人。


  昨夜和父母夜谈。父母恳建不要在网上讲杨神医等人的真名实姓。本分老实的他们有他们的认识，事情已经过去，宁得罪君子不得罪小人，多一事不如少一事。何况我是拖着病痛之躯站在生死临届处？ 


  我是个大事基本听父母“建议”的乖孩子，孩子只有在逐渐长大逐渐吃亏上当中才能明白看似平凡懦弱本分老实父母的明智与正确，可惜那个时候，一般都已经是别人的父母了。


  其实，我和父母观点相同，路上无意踩到了狗屎，我一般选择绕路走过，选择鲁迅叔叔的做派，绕路走开，头也不回，一个蔑视的眼神也不给他，而不是说，恶狠狠往狗屎上跺上几脚。这次，我同样没有选择去踩狗屎，我只是回头了，撑拄着被现世利欲熏食侵蚀的正义做拐棍，撑着满目疮痍的癌痛病体，声嘶力竭告诉过往行人，同志们啊，这是狗屎，看似黄金形如救命稻草的狗屎，千万绕开，不要学我。


  爸爸妈妈，我已经再也无力去行侠仗义，一剑在手快意恩仇与我的现实人生已杳然远去。我知道我现在最好的选择是安神修养好好养病维命。我没有选择多一事不如少一事，是因为，我书写事实，可能是我在这个世上最后一次伸张正义的事。


  我只是希望这个世间多点阳光，让这个世界不至于让我太失望。


  钟善人是个保养很好六十开外的男人，慈眉善目，面容慈善，颈有观音腕有佛珠，大背头，发际很高，有秃顶之势。恰逢国庆，李忽悠回常州去吃外甥的喜酒，钟善人代他熬药煎芋艿。钟善人是个学佛的人，我们很喜欢他，毕竟我们不再吃发黄的芋艿不新鲜的葡萄。他还带着我妈和刘妈妈择时上香凌晨四点起来爬山路去拜菩萨，真正的好心善意人。现在回想起来，我宁可相信他不知情，宁可相信他也是被骗的，宁可相信他从没有骗人诳语。 


  我也宁可相信陈病友没有骗我们。毕竟她是我曾经的病友。我和刘姐姐都在渡一条河,寒冷刺骨水流湍急，她是淌过这条河的前人，我们在几近没顶的刺骨河水里恳请已经在河对岸的她伸手拉一把，哪怕不拉，给指引条明路也是好的。我不想、不敢、不肯把她想成收刮完河水里挣扎的我们身上最后的东西，然后一掌按住我们的头，把我们打入沉入河底水底。她不是这样的人，这个世间，不能不会不应该有这样的人心。


  我也宁可相信杨神医，相信他的确有着三十多年专研的秘方，相信他的中药，犹如能让我在最初几天不再疼痛的止痛妙方一样，可以治愈我的癌症。他也是个面容慈祥的人，我宁可相信他对癌症良方的秘而不宣却如他所说是迫不得已，因为关系几千万个治疗癌症为生的医疗工作者的饭碗。


  虽然我最终知道了那是个骗局，但是我内心深处，更多更多希望他们始终怀着善愿帮我们治病，只是偶尔失手才不能达到最终所愿。无非，这个偶尔失手的概率太高，我知道的接受治疗的人，五人死四，和我一起朝夕接受治疗的人，三人死二。现在写这个文字的人，是仅存的那一个一。


  时间一点点熬过去，中国文字真是博大精深，熬这个字再确切不过，熬：把你放到铁锅里用水炖，锅下是熊熊烈火，等到水都熬干了，你还在干鲓。因为那段日子不堪回首，恕我不能回头看，更没有能力写成文字。


  熬过了第一个月，杨神医认为我们病情特殊，仍不许开禁吃葡萄和芋艿之外的东西。刘姐姐开始吐血，慢慢不能下楼来，我还好，开始仍能满院子追满院子撵鸭子的土豆。然而土豆一走，我全线坍塌卧床不起。我也开始咳嗽吐白泡泡。我们相信了这是神奇中药的特殊反映，撑过去就好了，我们都没有意识到，我们已经越来越接近死亡。


  就在这时，杨神医、陈病友和李忽悠的治疗队伍发生了微妙的变化，因为我们马上要缴纳第二期的治疗费了。陈病友开始告诉刘妈妈，杨神医的方子我都偷学下来了，当年我治病的时候除了他的药我吃很多东西的，所以未必可信，你们不如找我看病更好。钟善人开始给我们帐号让我们汇钱给他或者陈病友。


  无论向谁交钱，无巧不成书，病了多半年我们当时的确已经弹尽粮绝，光头向志军大哥借了钱，但是银行卡丢了在补办，我妈妈下山去山东凑钱，刘妈妈也回常州拿钱。两位妈妈互通电话，刘妈妈说咱别忙交钱了，杨神医说如果不在山上治病，他只收1.5万一个月。


  不知道是否这个原因，还是已经身体实在支撑不下，刘姐姐10月17号下山回常州。我也想下山，但是志军大哥的商务车外出办事，没有他的车，我这幅病骨头下不了山。


  光头赶着上好交大的课，星夜赶往常州和杨神医碰面，因为他觉得我这样日夜吐白沫肠胃绞痛不是个事儿，问来问去没有眉目只有先上山。等他到的时候，我已经不行了。


  原本我就不能吃其他东西，到后来，我根本喝水都在往外吐。我已经不能做任何的活动。平躺脉搏125左右，动一动，脉搏150.这个数字是平时跑完800米的气喘吁吁心跳，但是我维持这样的心跳，日以继夜两个多月，人肉做的心脏就是个机器马达，这个数字也是惊人的。其次，我不能喘息，正常人喘气，一分钟19下，我一分钟39下，还觉得没有氧气。呼吸方面，我就是一条仍在岸上的鱼。力气，就不去说了，我当时只能慢慢慢慢移动，爬下床，坐在那种父母结婚才有的双喜搪瓷痰盂上大小便。这不是问题，问题是我没有力气擦屁股，光头试图抬起我的屁股帮我擦，我却撑不起来抬屁股的动作，于是只能双臂前仆，跪在地板上，四肢落地，蜷成奥秘咖的希腊字母让光头帮忙。擦完屁股，我一寸寸移到床边，光头抱托着让我上半个身子趴在床上，然后提裤子。然后，在托抱着，让我回到床上，他随时要问我心跳是否难受，喘气能不能喘得过来气。


  他那时，最多的一句话是“我现在就求老天让你活着，求求老天让你活着让我这样擦五十年屁股。”


  记得那是10月21号。 


  早晨，山间阳光明媚，光头的手机收到一个消息，看消息的时候，光头的表情微微一振，旋即收了手机没有说话。他很平静，但那一丝的异样表情在相处15年的了解基础上，就像一只跳蚤摆在显微镜下的观测台。我少有地问他“什么事？”


  光头沉默纠结了片刻，说“刘姐姐没了。”


  我那时已经被钟善人陈病友李忽悠杨神医车轮洗脑洗傻了，仍然执迷不悟问“是刘姐姐人没有了，还是癌细胞没有了？”


  疑惑里我接过手机，看到了张哥的短信“赵哥，刘*没了，你们赶紧下山治病，刘的事先不要告诉于博士。”


  我问光头“张哥不让你告诉，你还告诉我了？”


  光头说“张哥不了解你，你应该有这个心理承受能力。”


  是的，我有这个承受能力。病前我是个看到瘸腿流浪狗都会暗地落泪的无用草包，我是个心里藏不下任何风吹草动把任何心理活动写在脸上的直筒子，我是个用老郑的话说“胸似平湖，面有惊雷”的咋呼二踢脚。而将近一年的生死折磨，数次与死亡狭路相逢四目相对之后，我已不知不觉像入定老僧，死亡话题就像大学卧谈会的爱情话题一样频繁出现在我的生活里，并且主角是我身边朝夕相处的人，光头认为我已经练就“泰山崩于前而面不改色”的心理素质。


  只是，刘姐姐崩于前，相较于泰山崩于前，还是前者更让我有震动。


  我倚在墙上，这面墙的背后就是刘姐姐的房间。我们一起生活一起治疗一起聊天一起挨饿一起被洗脑。她比我早五天进入饥饿疗法，我和她所有的病症反映一模一样，我没有力气，也没有心想去难过刘姐姐的死，我当时所有的心力所有的念想都是：接下来那个人，可能是我了。


  光头背我下楼呼吸新鲜空气，李忽悠晃晃悠悠腆着脸来催我交治疗费，声言他们非常不易，我的药很贵很贵，3.5万一个月的费用已经很快用完了，这样拖着很不好，要赶紧交钱。我无言微笑看着他那张微胖的脸居高临下的神情，淡淡的说“老李，钱的帐都好算，不过刘姐姐的人命怎么算？”

  “啊，什么？我知道她不听我们的，送到医院去了，去医院肯定是死路一条啊！”李忽悠突然激愤起来，一张脸由红到白由白到紫，捶胸顿足表示惋惜“死啊，啊，真的死了啊？诺，我得了胃癌不是杨神医的中药现在好好的啊，他们西医肯定要整死人的，收完你的钱整死人不偿命啊！”


  我不由笑出声来“老李，你好像有个让你骄傲的儿子，硕士毕业在南京医院做肿瘤医生的吧？”


  老李立马噤声，不知所措眼神很空洞得看着我，我相信自己变幻出樱木花道可以杀死人的眼神，静静地说“刘姐姐怎么死的，我还不清楚。不过我知道的是，张哥不是我们这样百无一用的书生。”

  李忽悠突然狰狞起来，却对着一直微笑缓慢讲话的我，没有办法发泄，着急慌慌的说有事，扭头就走。刚出院门，院墙后传出来他叽叽嘎嘎打电话报告刘姐姐死去的声音。他是常州人，我和刘姐姐朝夕相处那么多时间，常州话可以听得几分，他在说“不行了，刘死了，于我看也快了，我还是早点跑，。。。。。。”


  我第二天等到了来接我的车子，回了上海。据说李忽悠也在那日企图逃窜下山，但因为赊欠村民很多钱没付，被村民团团围住，直至打了电话叫来同伙付清欠款方才脱身。


  从此，钟善人杨神医陈病友李忽悠在我的世界里消失。


  我终于相信了，原来世间真的有人可以把一把年纪活到狗的身上。人生在世都不容易，选择打砸骗抢不要自己此番投胎为人的那套人心肚肠，不要投胎为人的那张人脸，是个人的选择。只是，去做这个选择的时候，好好想想，你已经为人父母，你的子女，终究要脚踏黄土头顶青天，他们要以人的样子活在人世间。


  原本上黄山是为了求生，没有想到险些下了黄泉赴死。从黄山回来，癌细胞已经多发转移，沁肺入肝，整副骨架惨不忍睹。


  这怪不得别人，只能说我自己不辨真伪。这也没有什么好抱怨的，活着就没有什么好抱怨的。


  其实作为癌症病人，真的很难辨真伪。医生有时候不敢轻信，亲友又未必懂得这千年不遇中奖概率似的疾病，即便打听到了有相似病例，超过两层关系，就不要去循她的治病方式方法，同时不能去看别人正在治病有多好的疗效，说不定那个是暂时的，也不能像我和刘姐姐那样，搭伴去治病，虽然你不懂但是别人的判断也不一定正确，保不齐，你们是一对受骗者。


  回到上海就是一场全民动员的只争朝夕强命救命保命赛。然而黄山一事并未完结。


  光头和张哥在漫长的治病救妻岁月里结下了深厚的革命友情，刘姐姐去了并不代表他俩难兄难弟的情谊尽了。在我回上海很长一段时间里，张哥隔日一个电话询问病情，支援灵芝，某种意义上他转嫁了某种惯性在我身上。与其说光头是个贤夫，不如说张哥是个模范丈夫，不说每日的病榻相伴，就说他一个在常州的厨子，活生生把自己逼成了高科技吸波材料企业家，硬生生扛下百十万的治疗费，就是个有担当的汉子。我常和光头打趣，我一定要把他像张哥那样从负债穷光蛋逼成百万富翁才算完成历史使命，才能放心我儿子爹妈的将来好安心能翘辫子，光头嘿嘿一笑说他宁可一辈子负债穷光蛋，也不要我放这个心。


  两个月后我病情稳定，张哥问我：“于博士，黄山这件事你怎么看”


  我怎么看？我没有怎么看。从来多管闲事喜欢打抱不平的我第一次对骗局没有任何看法。就像我说过的，踩了狗屎是自己失误，但是回头跺狗屎实在不是我想干的，何况我现在只是病情稳定，一个闪失很难保命。


  张哥接下来说“我也不想踩狗屎，但是老婆火化那天，我儿子盯着我的眼睛一字一句地说爸爸，我知道妈妈是被那两个坏蛋饿死的，不是外婆说的病死的，你一定要查清楚，让警察把他们抓起来”，张哥的儿子六岁，张哥说他六岁的儿子从来没有那么严肃过。


  张哥说，每次祭刘姐的时候，孩子总是要求把米饭盛得很满很满，孩子一直说妈妈是饿死的。去上坟，儿子总要嘱咐爸爸买一碗老坛酸辣牛肉面，因为在黄山的时候，孩子饿了，妈妈给他泡了一碗老坛酸辣牛肉面，妈妈特别想吃，吃了一口，想起李鑫生的千万叮嘱，生怕破坏中药药效，又吐了出来，孩子说，如果妈妈当时吃了牛肉面就不会饿死了。


  张哥说，刘姐去医院的前一天，实在没有任何气力，家人请示了杨神医，给她煮了一碗米汤。然而两个月的不吃不喝让她的胃千疮百孔丝毫没有胃口，刘姐想吃点腐乳，家人不敢违背了杨神医的谆谆教导，只滴了三滴腐乳汁勉强吃下。刘姐和他在R医院讨论黄山之行，刘姐说，万一这是骗局，骗钱就算了，但是这两个月的不能吃饭太受罪了太受罪了，如果是骗子，一定要抓他。


  我几经陷入沉默，不懂张哥为啥对我说这些话。张哥忍了几次，说，于博士，报案这件事我孤掌难鸣没有胜算，我老婆去世的第二天，我岳母就非常神速地销毁了她所有的病历资料，她一口咬定我老婆是病死的，不许告官司。如果说母亲看到女儿死了，万念俱灰没有心念复仇报案可以理解，但是不能理解的是，她怎么在丧女悲痛之际保持如此强大的精神头儿去阻止女婿报案，保持如此的难得的清醒头脑去销毁报案证据。报案这件事我下了决心的，我不在乎钱，打官司要耗的钱也好，精力也好时间也好，要拼关系也好，我都耗不起，但是，我不查清楚，我儿子长大我没有办法面对儿子，我以后九泉之下也没有办法面对老婆。


  我反复咀嚼张哥的话，长达一个月之久。


  强龙不压地头蛇，何况我是个不知道明天在哪里的病虫子？在黄山的时候，陈建平和刘妈妈在院里聊天我时不时听到她在常州的强大实力，常州党校她玩得转，两次婚姻给她带来巨大的社会关系网，她在北京也有表哥做领导，所以她办得鞭炮厂炸死了人都能搞定。钟善人自我介绍说开煤矿若干十年，后来在常州人大做接待处处长。不过，张哥揭穿了这句谎言，因为他是国宴厨师，政府管吃喝的头头脑脑他应该都认识，还真不认识钟善人。


  我向来是个对权贵不太感冒的人，当时不太在意，不会加入此类对话，更不会去刻意记得什么。但是我一直在衡量，我是不是要去压一压常州的地头蛇，隔着上海常州的遥远距离，以我朝不保夕的病体。我是要安心养病养神，不去参与这些是是非非，不要招惹更多的烦心让原本已经超负荷运转不堪重负的家庭家人再一次经历不知名的邪恶势力带给我们家的暴风骤雨。我被骗了，我也认了。我只怪自己傻。


  有趣的是，我癌症多发转移，癌细胞浸坏了身体很多奇怪，却没有让我坏良心。为啥有些人身体部件都是健康的，却唯独坏了良心。是否协助张哥报案的选择让我始终夜不能寐，因为始终记得我硕士导师陈老师的一句话，知识分子是社会的脊梁。


  于是我挺着被癌细胞腐蚀得千疮百孔的脊梁，挺着不能支持自身体重已经造成压缩性骨折不得不驼背的脊梁，决定去做社会的脊梁。我不知道是否明智，但是我知道我一定正确。我做了第二原告，因为所有的当事人里，只有我还活着，只有我还能说话。


  这段时间饱受媒体围攻之苦，但是我愿意接受采访，因为我愿意让更多人知道我的事情，健康人防微杜渐，癌症病又少走弯路。但是从我本人而言，委实觉得自己真的毫无新闻或者报道价值，我真的不值得报道什么。如果媒体记者朋友真的关注我，或者想给我一些帮助，请关注张哥和我的报案，这个案子在常州公安局永红派出所很久很久了，前几天才来了个小朱警官取证，据说已经进入案件阶段调查，但是我不知道他们的程序到底要走多久，也许陈病友李忽悠钟善人杨神医真的有能力让这个案子走到失去时效，走到我永远闭嘴不能作证。

如果你也想像大白一样，写写医学生物学药学心理学的科普，欢迎加入QQ群 疾言 191714112 本群仅加生物学（分子细胞等）专业、医学专业（中西医临床预防基础口腔等）药学（临床制药等）、心理学还有其他相关专业的同学们加入！本群的目的是为大家做专业有趣的疾病科普。（疾病哦！）加入请报上你的专业哟。



  【连载1】【疾病百科】滑膜肉瘤是什么？



  魏则西事件发生。有人在骂百度。有人在探究部队医院和莆田系。可是有谁关注滑膜肉瘤（简称

  SS）呢？似乎很少。



  要说思考。我觉得最大的收获，就是又知道了一个病吧。


  首先，滑膜肉瘤是癌症。也就是恶性肿瘤。


  其次，滑膜肉瘤很少见。并不多。只有不到10%的软组织肉瘤是滑膜肉瘤。什么叫滑膜？顾名思义，就是滑溜溜的膜。这玩意哪里有？关节里有。包括滑膜，滑囊，腱鞘，都属于滑膜。关节里所有的骨头，软骨上都有一层滑溜溜的滑膜。


  而且其实滑膜肉瘤跟滑膜半点关系都没有，只是看起来像滑膜而已……

  但是你要知道，人全身上下没有不能长肿瘤的地方。只要有细胞代谢，就要长。


  一、      病因

  滑膜肉瘤当然是滑膜细胞出了问题。也有可能是向滑膜细胞分化的间叶细胞出了问题。总之，他们癌变了。也是一种非横纹肌肉瘤。我们都知道癌变就是抑癌基因的失效和癌基因的活化。反正不知道为啥他们复制分化的时候基因就出错了。


  分子水平的病因是18号染色 体上的 SYT基因融合到 X染色体上 SSX（SSX1，SSX2 和 SSX4）基因上。人明明有23对染色体为啥18号就找了X，这也不知道。


  二、      机制与诊断

  滑膜肉瘤好发的部位是膝盖，大腿，脚踝，肩膀，胳膊肘，手腕和髋部。尤其是手足，大概有80%。但是滑膜肉瘤只是发病在关节附近，而不是关节里面。跟正常的滑膜组织也没关系。这就比较奇怪。现在我们还不知道滑膜肉瘤起源于什么组织。可能是间充质组织。


  咽喉、肺、肾、颅底、胸膜、胸 大肌、心等处比较少见。记住滑膜肉瘤跟滑膜没关系。


  滑膜肉瘤很容易误诊。像什么如脂 肪肉瘤、纤维肉瘤、平滑肌瘤、横纹肌肉瘤、血管外皮细胞瘤 等，甚至关节炎、关节结核之类。据说误诊率高达84%。


  大多数得滑膜肉瘤的都是年轻人，20-40岁。性别倒没多大区别。男女比例大概是1.2:1.
;
  滑膜肉瘤一般要发展2-4年才能被发现。滑膜肉瘤就是一个肿块。可能某个关节上突然冒出来一个球，摸起来硬硬的，挺有弹性，而且还稍微能动一下。然后越来越大。


  伴随着肿块，可能就出现了关节活动不了。局部的疼痛，可能出现水肿。有的就不太疼，没当回事，结果发现就晚期了。


  如果你拍x片或者CT就会发现，那就是一个软组织肉瘤，20-40%的病人那个肉瘤会钙化。钙化反而是好事，证明肿瘤分化比较好，恶性程度不高，分裂速度慢，那么切掉一般也不会复发。


  滑膜肉瘤分为三种，一种叫单相性，一种叫双相性。还有一种低分化。单相是说只有梭形细胞，而双相里还有上皮细胞。俩种细胞一起癌变。低分化就是大多细胞没分化，都是圆圆的一个一个的。纯粹的低分化很少，但是20%肿瘤里有低分化组织。


  近年来最靠谱的检查办法是活检之后荧光原位杂交或反转录 -聚合酶 链扩增技术（RT-PCR）检测 SYT-SSX融合基因。

  三、      治疗


  治疗滑膜肉瘤主要方法就是手术切除。最好在瘤子还比较小的时候就切（直径小于5厘米），这就需要早发现早治疗了。然后就广泛切除，使劲切，大大的切，那就是说要在肿瘤边缘以外2-4厘米去切，肯定要切掉一些正常组织。如果肿大就连淋巴结一起清除掉。


  滑膜肉瘤的复发率非常高。达到了50%，一般手术后两年内就会复发，转移到肺，骨头或者淋巴结。


  滑膜肉瘤对放疗不敏感，单纯放疗不能杀死。目前的治疗方法一般是手术+放疗+化疗。同步放化疗是治愈的关键。肿瘤直径大于5厘米就要放疗。一般术后14天伤口拆线就开始放。需要的话会做术前放疗。一般25-35次。50-70GY。

  阿霉素


  化疗很重要。目前最重要的药是阿霉素（ADR）和异环磷酰胺，前者能够提高20-30%的有效率。目前一般是用多药联合方案，包括 ADR+ IFO、MAI（美司纳 + 吡柔比星 + 异环磷 酰胺）、ADR+氮烯咪胺 (dacarbazine, DTIC)及 IFO+ DTIC+ADR(MAID)等联合方案, MAID方案可作
为治疗 滑膜 肉瘤的 首 选方 案。；吡柔吡星或表柔吡星，：环磷酰胺或 异环磷酰胺，长春新碱，达卡巴嗪都是常用药。


  现在一般都推荐术前化疗。这样可以让肿瘤缩小更好切，癌细胞活力降低不容易扩散到血液里，治疗微小的转移病灶。


  其实魏则西的生物免疫治疗不是不行。方法是用胸腺五肽、白细胞介素、干扰素静脉滴，然后抽取自体外周血分离出树突状细胞和自然
杀伤细胞，加以培养和培育，然后分次回输。据说疗效还是很好的。


  最后的治疗方法是截肢。但是很少做。尽量保留肢体。



  四、      预后

  如果钙化了预后就比较好。但是没钙化就是恶性程度很高。


  如果无法手术和已经转移，那预后一般很差。1年都坚持不了。


  四肢发病的预后不如躯干。因为四肢地方小，可能为了保留肢体而没切够。


  如果手术放疗化疗全做了。那么五年生存率大概在30%左右。十年生存率只有8%左右。


  如果直径＜5 cm，即使是有局 部的骨和血管组织转移，五年生存率也较高为 88%，而直径 5 cm~10 cm 和＞10 cm 时，五年生存率分别为 38%和 0%。


  原发 SS 的十年生存率为 55%，而复
发的 SS 和转移的 SS 十年生存率分别为 11%和 15%。

  脑袋和脖子上的滑膜肉瘤预后很差。


  E-cad是一个预后指标。这是种钙依赖性细胞粘附分子，是一种蛋白质。就是帮助上皮细胞互相之间粘附。如果表达量降低，癌细胞就粘不住了。就很容易转移。那预后就不好了。


  MMP-2也是一个预后指标。它的作用是够降解细胞外基质的主要成分：胶原和明胶。降解了这些东西也会导致癌细胞粘不住，就转移了。


  分期也很重要。发现的越晚，分期越高，预后越差。



  则西的病发现时就是晚期。已经转移，扩散。预后很差。应该也没有手术。也不能赖生物免疫疗法。本来就基本上很难治了。也许，所有的治疗都是在做无用功。


  说武警二院导致了则西的死亡，有点过了。但是确实说了大话。为了骗钱嘛。


  所以，根源是诈骗。而不是死亡。


  参考文献：

  1、 
孙燕, 孙保. 滑膜肉瘤的分子诊断进展[J]. 天津医科大学学报, 2009,
15(4):734-737.

  2、 
黄智勇, 蒋曦, 王全. 滑膜肉瘤临床综合治疗的中远期疗效观察[J]. 重庆医科大学学报, 2011,
36(8):988-991.

  3、 
刘爱国, 胡永珍, 谷文光. 滑膜肉瘤的诊断及治疗进展[J]. 现代生物医学进展, 2013, 13(11):2194-2196.

  4、 
孙燕, 孙保存, 赵秀兰,等. 滑膜肉瘤患者预后的多因素分析[J]. 中国肿瘤临床, 2005,
32(10):575-578.

  5、 
杨翎, 宋伯根, 张炜明,等. 滑膜肉瘤临床病理分析[J]. 中国肿瘤临床, 2007,
34(17):1004-1007.

  6、 
任晓华, 邬晓敏, 金成,等. 滑膜肉瘤的诊断和治疗进展[J]. 医学综述, 2009,
15(4):541-542.



  想第一时间看到大白的文章，请关注大白的微信号：生命体。vita-force

先回答你的问题：医院、医生、有关部门、互联网任何一个环节，都是值得怀疑的，在一个乱世里面，一个人人自危的社会当中，一个人的命运往往最终掌握在自己的手上。


  医疗行业是一个暴利行业，同时也是一个对从业者要求道德水平最高的行业。

  你做了坏了一部手机，顶多是信道不好手机不亮。

  你放地沟油，顶多是拉个肚子。

  但是医院，治不好病，是要死人的。

  同时，他也是最赚钱最暴利的。因此，这趟水也是最浑的。


  这是我，跟医院打过十几年交道的一个老手跟大家说的一句肺腑之言。


  01.


  大约是一年前，我的一位同事，不幸得了面瘫。面瘫，简而言之就是脸歪到一边，面部不能像正常人一样做喜怒哀乐的表情，脸部也麻木无知觉。


  面瘫是一点点开始的，刚开始的时候只是稍微有点歪。然后一点点加重，嘴巴歪曲的角度越来越大，接着鼻子也是随着嘴巴歪向一边。


  常人一般都估计不到自己会得这种病，事发突然，同事很紧张。在发病的第三天早上，人就不见了，直到晚上才回来。


  我们这才知道他去了广州的医院看病，一家武警医院。他告诉我们，自己做了两个治疗，开了一堆药。治疗费花了2000多，药花了6000，其中某种药是500块钱一盒。


  我当即问他：医院你是从哪儿找的？


  他说：百度搜的。


  我问：是不是百度“面瘫”以后，前两条会显示医院的那种？


  他说：对对对，就是那种。


  打开他所说的网站，首先是医院的专利技术，号称在面瘫领域取得了突破性进展。中间还夹杂某医生的照片，告诉你医生有多牛，有多好。最后弹出一个框：“可以和医生先对对话哦，免费询问一下病的情况。”


  作为一个常年和医生、医院打交道的老手，我告诉他：“你上当了，这是一家骗子医院。”


  同事第一个想到的不是医院确实有问题，而是向我解释，这家医院确实没问题，医生有多好，医院有多正规。然后我们就这个问题争论了很久，最后谁也说服不了谁，不欢而散。


  在此之前，我永远也想不到，居然真的有人会信这种网站：设计得花花绿绿、土里土气，行骗的套路也很老套：告诉你他们已经实现了国际重大突破成果，照片里的锦旗恨不得挂到门诊室外面去，随时弹出来一个医生的头像：可以随时来问我哟！


  正常人想想都知道，医生哪里会24小时守着台电脑回答你的问题，不过是请的2000块钱一个月的小妹罢了。小妹的目的永远只有一个，叫你去他们医院做检查。她还会告诉你：只有检查出来才知道结果，才能对症治疗，这才是科学的。


  后来在同事的争论中，我发现，受骗是明摆的，但是终究还是说服不了他。他不愿意相信自己的判断力有误差，别人否认他所就医的医院，同时等于否认了他的判断力。他也不愿意相信，自己的一万多块钱都打了水漂。即便他后来在网上查到，同样的药只要60块，而他买的要500一盒，他也宁愿相信“医院的药就是比网上的好些，批次不一样”。


  对于病人来说，他们的心理是很复杂的，他们不愿意接受自己患病的结果，更不愿意接受自己花了钱还上了当的事实。


  药吃了一个星期以后依旧无效，嘴巴依旧很歪。同事急了，他生怕拖得太久，留下后遗症，尽管我一再劝说，他还是去了同一个医院。


  回来后已经是晚上，他左脸上，面瘫的位置打了个纱布的包扎。他告诉我：这回他运气好，碰到医院里会诊，他换了个医生。那个医生采用了放血疗法，这次只用了几百块，顺带还开了点药就回来了。


  幸运的是，这次他遇到了一个好医生。随着日子的渐去，他的脸慢慢好了起来，到最后脸已经不歪了，只是左边脸上留了个疤痕，随着日子的变长，疤痕也逐渐地好了起来。


  02


  同样是通过百度搜索到医院进行治病，21岁的魏则西的运气就没有我同事那么好了。


  类似的情况，百度已经发生不止一次了，在此之前，百度将“血友病吧”卖给一家医院，致使将原有的吧主纷纷撤离。贴吧本来是一种公共资源，供同样兴趣的人在里面沟通交流。一旦将“血友病吧”这种医疗的公共资源卖给第三方，患者在不知情的情况下，很容易被误导，从而得不到正确的治疗。


  因此，当魏则西事件爆发以后，媒体纷纷将矛头指向百度、以及百度背后的莆田医院。就我所得到的消息，虽然百度在这次事件中花了很多精力公关，但是还是没有掩盖住事情的真相，反而有愈演愈烈之势。


  就我个人长期和医院医生打交道的经验来看，百度固然可恨，但是在魏则西这个事件的背后，不仅仅是百度一家的问题。后面还有着医院、监管等部门的失职，在这里我不一一讨论了。毕竟，在这个神奇的地方，有些问题是讨论得的，有些是讨论不得的，骂再多也没用，医疗体制问题，骂了几十年了，受伤的不仅仅是患者，还有医生。


  不要说莆田医院、百度之流，就是去正规的大医院，我也被坑了好多次了。


  下面我跟大家介绍几种常用的方法，尽量避免在看病就医时走弯路。


  03


  1. 当你看到在百度上搜索某种疾病时，往往在第一二个都是广告。凡是广告，百度都会在其下方处标明“推广”（红框处）的字样，说明这个是广告，要警惕了。



  据我多年跟医生打交道的情况来看，真正好的医院是不用做广告的。他们的收银台从来就是人满为患，缴费都需要排长队，根本没时间打广告。中国不缺患者，缺的是好医院和好医生。


  2. 利用第三方网站来查医生。


  当你决定看一个医生之前，如果你没有任何看这个医生的经验，最好先在“好大夫在线”网（好大夫在线_中国最大的医疗网站）和“挂号网”（微医（挂号网））上先了解该医生的一些基本情况，直接在搜索框内搜索他的名字即可查询。



  首先你要看他所在的医院是否正规，这个医院是什么样的来历。


  其次，这个医生他擅长什么？他擅长治的那种病是否就是你所患的病？有可能这个医生他很厉害，但是他不擅长于看你的病。我以前就出现过慢性咽喉炎咳嗽看肺病科，结果闹到要我去照CT的荒唐事情。最后，后面还有他的一些简历可以供你参考。


  接着，继续往下翻，还有许多病人对他的评价，这个很重要，需要仔细看。


  这个有点像你上淘宝买东西时，看买家的评价一样。很多都来自跟你一样的患者的亲身经历和体验，对你有很大的参考作用。



  最后，我建议你将“好大夫”和“挂号网”两个网站都对比一下。同样的医生，可能在一个网站中没什么人评价，但在另一个网站里评论很火。也可能一个网站出现了类似于淘宝刷单的情况，一个没出现。两个互相比较，在翻看的过程中，尤其注意里面的差评，至少可以估计到最坏将遇到什么样的情况，做到就医之前心中有数。


  3. 在你患某种病之前，尤其是大病重病，最好之前先在网上有个系统的了解。如果有条件，最好去买本书系统的了解，并且咨询你身边患同样病的病友，了解一些治病防病的心得。比如这个病是如何发源的，一般的治疗方法有哪些，需要注意哪些方面。


  因为，医生固然重要，但是他有时候太忙，有的医生一早上要看几十个病人，很多小细节无瑕顾及，只有病人自己去摸索。还有的正规医院的医生，一开药就是一箩筐，这些我们很多人相信都深有体会。


  我举个很简单的例子：我爸是高血压患者，在不吃药的情况下，他的血压平时是100-150。这天我和他一起去长沙某大医院看病，看的也是最好的教授。当时我家人想看的是，是不是心脏有毛病。经过医生检查，确定心脏问题不大，但是，最后医生帮我爸开了3种降血压的药。而且剂量非常大，每种都是一天一粒。


  我爸的情况是怎样呢？他只用吃一种药，而且每天吃半粒的药就能将血压维持在正常的水平，最高的时候血压在130多－90多，低的时候能维持在110多－70多的水平，这个数值是每天跟踪测量的结果。如果按照医生这样的量吃，那么我爸用药量等于是正常量的6倍。


  如果我们事先不了解一些高血压的知识，仅仅是按照医生的量来服用，不仅仅不会高血压，甚至还有低血压的可能。而且，降压药吃多了对人体并没有好处。


  4. 当在一个地方就医，病情得不到控制或者好转，甚至开始恶化时，应立即考虑换医生或者转移医院。


  魏则西去世了，年纪轻轻，去世时仅21岁。从某种意义上来讲，他的死并不是没有意义的。他提醒了我们每一个人，在这个乱世中，医院可能是不负责的、医生可能是不负责的、百度可能是不负责的、有关部门也可能是不负责的。


  而在我们的教育体系中，很多人只是简单地认为，按照医生的嘱咐，按时吃药就可以了，病自然会好起来。但事实上，就医过程中，每一个环节都是高风险因素，谁也不知道哪个环节会出问题。


  病人可以做好的是，自己对自己一定要负责。医院也好、医生也罢，最终还是不如自己对自己负责任。掌握起码的一些就医知识，不仅仅能将风险控制到最小，更能避免重蹈魏则西的覆辙。


  遭遇疾病不可怕，可怕的是在遇到疾病的时候再雪上加霜，天灾是不能避免的，但是人祸是能避免的。如何将人祸的风险降到最低的程度，是我们每个人的必修课。


  最后祝大家身体健康、家庭幸福。

百度可以倒闭了。

知乎的“精英”们不是很喜欢资本自由吗？
不是喜欢说技术无罪吗？
不是一边倒支持uber滴滴吗？
这么多从事和互联网沾边的朋友们，请别双标了。
如果按符不符合自身利益来决定立场振臂高呼的话，下一个死的就是你。小布尔乔亚们的生存空间在这时可会随着摇摆不定而逐渐缩小。
医患矛盾少吗？医闹的不都是暴民loser吗？
平时视而不见冷嘲热讽，到危及自身时开始慌了？你们那点优越感和加固的阶级壁垒在权力和资本的结合下一无是处。
愿大家知道自己的主张会给自己带来什么后果。权利和资本都不应过分自由，法治之路任重而道远。
只要坚持理想客观法治才符合我们这群“缓冲垫”的利益，毕竟比拳头嘛甭说国家机器了，“泥腿子”都干不过，人家按闹分配比你强多了。
还是那句话百度虽恶，然非首恶。
不过要不是天下苦百度久已否则幕后的政治推手力量再大也达不到如今这种效果。
惩罚百度是有用的也是必要的，但想真正净化环境一是打压惩罚利益集团二是实事求是依法办事三是提升国力和居民可支配收入。
以上三点哪一个都很难，都非个体可以实现和完成的，需要所有人都努力。
打压莆田系利益集团要涉及医疗、教育、宗教产业化，会涉及一些国策和为之站台的“大佬”。依法办事要从立法阶段就讲究公正公开，而且法必须为“善法”。不过要想真正解决医疗问题只有发展经济，发展生产力。

在死亡面前，所有人都是孩子。
已经长大的没机会回来传递经验了。
绝大多数时候，人会假装死亡不存在。
直到有一天，魏泽西给我们开了个闹钟。
恐惧。
害怕死亡，如同害怕黑暗。
急着想找个灯的开关，找回控制感。
找不到。
旁边有个人说，想要灯吗？我这里有。
谁知是个诈骗犯。
-----------------------------------------------------------
生死之外，一切都是小事
只有在面对死亡时，你才知道自己是不是懦夫。
-----------------------------------------------------------
然而，我发现对自己问都不敢问。
-----------------------------------------------------------
但事实上，很小的时候其实我已经问过了。
生死观，埋藏在潜意识的最深处。
只有偶尔的闹钟才会把久违的恐惧唤醒。
-----------------------------------------------------------
恐惧是宗教最好的salesman。

好好生活～
得了绝症，别抱怨～
患了绝症，别心存侥幸～
不要怕死，不要怕死，不要怕死～
所有人都会死，早死晚死而已～
别让家人太受累，毕竟自己走了，他们还要生活～
不要百度～
不要百度～
不要百度～
江湖游医，进了大医院也是游医～
百度是骗子和患者之间的掮客～
失去了亲人，他们会很心痛～
因病致贫、负债，他们将来的日子更加灰暗！

去年底我在知乎上看到他的提问，很震撼，后来匿名给他转了500，一点点心意不多，我能力有限。还加了他QQ跟他聊过一段。我和他说对不起，我不是医生，还没钱，帮不了他。他说让我不要内疚。他真善良。今天才在微博上知道他离世的消息，我很难过。但是，我知道他希望我们能好好活下去。

2016-06-02修改补充：
其实，再多的事实都对抗不了人的求生欲望。
这个欲望在，总会有人来满足他，
我一直说，中国缺少对死亡的思考。对死亡的关怀，临终关怀。
死亡是生命的终点，是我们每个人都必须到达的终点，如何平静的面对它，接受它，才是我们应该在魏则西事件里应该反思的。
对于年长的人，或许见惯了生离死别，生活阅历足够丰富，时间会自然教会我们如何面对死亡，但对于年轻的绝症患者，如何才能让他们/我们接受不远的终点？这才是魏则西事件带给我们的。
因为魏则西上了知乎，大家基本能了解他生病治疗的过程。说实话，与其过度医疗，背负上沉重的经济心理负担，不如，好好的生活，用最后的时光，不是在病床上等待死神，而是，做自己喜欢的事情，不留遗憾的等待天堂。
生命很重，但死亡才是真正的永恒。
我来回答一个。
看到魏则西事件，对这个事件，我十分愤怒。但感觉无能为力，知乎曾经发生过这个事件，我一点都不知道，如果我知道的话，我一定会竭尽全力去帮助他。因为我碰到过类似的事情，但我幸运的没有偏差的解决了。
以前我的某些回答里提到过，我外公得了直肠癌，作为一个快80的老人，在乡下误诊，一直治不好。我母亲很是担心，接到了安徽马鞍山，在马鞍山最大的医院检查，是直肠癌，又到专科医院去复查，也是这个毛病（这个医院可能就是民营的，但应该不是莆田系的）。我父亲问我该怎么办，我的回答是，尽人事，知天命。病得治，至于结果如何，听天由命，不过度医疗。下一个问题就是，到哪治。马鞍山的医院也可以做，但总感觉不放心。我第一想法就是，接到上海来，上海的肿瘤医院全国也是知名的。
我也去百度了，不过我对百度有清醒的认识，他推荐的都是狗屎。我重点是找，三甲医院的各种排名，然后找到了瑞金医院的肛肠科室的一个主任。我在一个医疗网站花了钱，提出咨询，简单描述了我外公的情况，他回复了我。很意外的是，他家是知青，他从下在马鞍山长大，所以愿意帮助我一下，所以我去找他，然后是讨论大致情形，他给出了相当中肯的建议，安排检查，看是否能做微创手术。
肠内超声波，在瑞金医院也要排队1周，我预约挂号，然后安排家里人送我外公来检查，结果很不好，只能切除一段直肠。但是可以做微创手术。对病人身体要好些，价格也相对便宜点。
做好手术，另外开了个口，导粪便的。
两个月后，回瑞金医院，关闭这个口。然后出问题了，我半夜被叫到医院，他们主任也被11点多叫到医院动刀，我跟父亲在手术室外等，由于外公年纪大，肌肉无力，场子跑出来一截，只好再动刀，然后缝合。
父亲表示不满意医院出现的问题，外公吃了不少苦头。前后一共花了6，7万。我开始也有点不舒服，但后来想想，医院也已经尽力挽回了，医疗，总会出现各种问题。

消费热点已经成为了网上各路人士有意无意的举动, 就好比上次的柳岩事件, 话题火了起来后, 是人是鬼都非要冲上去说几句发表自己的看法. 实际上我当仔细阅读那些文字, 很多并没有对当事人或当时事件的正面分析, 而当时借此机会输出自己的价值观人生观. 这点有助于论坛模式的平台增长, 但我并不希望知乎充斥着这种风气. 
这次魏则西事件也是同理, 我从很多人的文字中并没有感受到他们真的对他的逝去而感到惋惜, 更多的是借这次机会试图达到另外的目的, 比如圈粉, 反西医, 反医生, 吹捧AT等等
另外作为飞鸟风云的关注者, 我的TL一早就被他们刷了整个首页, 点进去一看似乎确有其事, 但细细分析总觉得有诸多怪异之处. 事发后, 我很自豪我的理智没有给任何一个回答点过赞. 
多说一句, 整个事件这么火热, 各路媒体不约而同地全方面跟进, 背后肯定有上级政府作为推手, 想要借此机会完成某些目的. 不过这一点对于普通人民来说是件好事, 政府和人民终于站在了同一立场上, 尽管或许出自不同的利益点, 但我们只要支持下去就好了. 
如果政府最后被谈拢了, 媒体或许一夜之间就改头换面, 寻找另一个争议事件转移视线, 但我真的希望大家持续关注, 而不是消费完这个热点后就弃之离去.
最后对魏则西同学的逝去表示惋惜, 您的死是有价值的, 一路走好.

我可以这样认为么：百度的每一个员工都蘸着被骗病人的鲜血。
每一滴水都不认为自己造成了洪流。
政府部门监管不力
大医院出售科室
莆田系医生草菅人命
公司领导决策傻逼
产品业务部门为了业绩不择手段。
你们所有人都是杀人凶手。

最新进展：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 新闻
我在未经核实的情况下引用下述新闻，对当事人产生了不良的影响，对此表示抱歉，请点反对没有帮助。
————————以下为原答案————————
魏则西父亲：在知乎曾被骗万元 后百度选择武警二院
在寻医的过程中，一位知乎的网友告诉他，称自己是日本的IAM大夫，可以让魏则西去东京的医院医治。“因为那个时候则西刚刚出现肺转移，就非常虚弱，我当时就跟他联系。他说国外的病历需要翻译，翻译费要5000元，我就给他打，后来他又要5000元，中间不停的给他打，一共打了1万4还是1万6。我觉得不对，让他把翻译好的病历给我，他马上就把我和则西全部拉黑了。”
这个知乎网友太坏了！

魏泽西死之前我不知道他是谁，他死之后我才开始了解他。
他死之间在病痛之间的百般挣扎在他死后我才了解到。
而我不知道还有多少个我不知道的魏泽西仍旧在挣扎，又有多少个魏泽西的亲人慌不择路病急乱投医看到了所谓的百度推广，所谓的一流医院，并且轻信了他。
而这些魏泽西也终究被他人利益所害死。
我真的希望这事情不止在知乎引起讨论。也不希望百度只被知乎er深恶痛绝。
这事情不应该只是引起我们马后炮一般对魏泽西的悼念，这啥用也没有。
真的能改变一些事情就好了，在贴吧被卖事件中没能成功的，在百度推广各种事件中没能成功的。
当然我觉得这次也悬。
但还是，如此深切的期望着的。
我答题的时候是四点半，天刚蒙蒙亮。
我觉得天也不能一直黑着，是吧~

感谢他在重病缠身之际给我们报以鼓励和传播正能量。
他留给我们的遗产有：
百度的丑恶嘴脸被曝于光天化日之下。
莆田系医院被一查到底。
在知乎上吸血收百度公关费洗地的6人被永久封号。还记得那句台词吗？“警察，出来洗地了。”
这件事没这么容易完，你走了，有些事我要为你做下去。

死亡是我们人生必不可少的一部分。
我们终将面临和接受它，无论以何种方式。

我写下这个问题答案，是想表达一个被大部分人忽视的原因：
整个事件的始作俑者是我们这些不愿意为互联网产品付费的人你看到这句话，是不是一脸懵逼，是不是在想哪里来的混球在这说胡话？
我提一个假设：
假如搜索用户每月愿意给百度 10 元的搜索会员费，来买百度良好的搜索体验，莆田系医疗广告会存在吗？我个人认为是不会存在的。
正是因为这种免费产品模式，使得百度采用广告模式来赚钱。
正是因为人们看搜索只看前几页，才有了广告竞价排名模式。
……
这些都是有因果关系的，不要一味的指责这个作恶，那个不负责，而不从自身来找原因。
当然，免费产品模式，也有一部分是互联网创始人们造就出来的。
咱们双方都有一定的责任。
截止 2016 年 5 月 8 号，11 点 26 分，这个问题的关注者有 4928 人。
我想问问这 4928 人，有多少人为好的产品付过费呢？尤其是好的医疗产品？
甚至可以简单询问下，有多少人为知乎这个产品付过费呢？
扪心自问，我从知乎上获取了想学习技术的流量，但是我没有为知乎支付过一分钱的现金。
当然，如果知乎现在收费，说不定我也会放弃使用知乎。
知乎这个产品，其背后技术开销费用是相当庞大的。
更别说是百度了。
我们这么一群用户都不愿意付费，这些技术类型的公司又需要庞大的技术开销费用。
如果不通过广告大量赚钱，他们如何能维持和存活下去？
你就好像在指责一头狼：
你怎么这么凶残，怎么能吃羊呢？羊这么善良、这么可爱！你太凶残了，我必须要灭绝你！假如你灭绝了狼，羊越来越多，草坪会不会越来越秃？这个生态环境还能维持下去吗？
大家在指责和谩骂百度的同时，有没有想过一个蝴蝶效应：
假如百度因此收入锐减，会不会：
裁员假如百度因此裁员，会不会导致：
技术人员过甚，然后整个互联网界会有一场腥风血雨？
百度还有一个投资部门，专门投资互联网产品：
假如百度收入锐减，这些投资部门会不会缩减投资金额？
假如缩减了，整个投资界会不会来一场超级寒冬？
当然，这些都是我的猜想，也许会发生，也许也不会发生……
希望不要发生吧。
免费是最贵的这句话只有 6 个字，确能精准的阐释目前中国互联网产品的种种怪象：
比如互联网创业公司如果没有资金投入，大部分存活率只有一年。比如淘宝卖家如果不投入广告费用，就没有钱赚。比如现在闹得沸沸扬扬的魏则西事件。
像我现在就职的华兴 Alpha 部门，主要是给早期互联网产品寻找投资人。
我们每周都会有互联网的产品讨论会，我经常跑去旁听。
陆陆续续参加的会议应该有七八十次了，也对投资行业现况有了一些了解。
从这些会议，我了解到现在的投资人都有一个顾虑：
你这个产品都没办法盈利，都是烧钱、烧钱、烧钱，我真的要把这些钱投给你吗？这个忧虑导致了很多投资越来越谨慎，这种谨慎也导致了越来越多的互联网产品公司死掉。
没有投资，没有盈利，我拿什么生存？是真的、真的、真的死掉了。
我们部门老大周翔经常会有声叹息：唉，是挺好的产品的，但没有清晰的盈利模式，拿投资太难了。
我说这些是想表达我的害怕，我害怕投资人不再投互联网产品。
如果这样的话，我们能用到的产品会不会越来越少？
我们后面：
还能再出现一个像饿了么改变外卖行业的产品么？
还能再出现一个像滴滴打车改变了出租车行业的产品么？
刚刚起步的医疗互联网产品，还能存活下去吗？
比如说像丁香医生这个互联网医疗产品，在很长的一段时间内都挣扎在生死线下。
如果不是创始人坚持，恐怕已经不存在了吧。
我在想，经历过这样的事件，还会有一个医疗产品改变医疗行业吗？
对此，我有着深深的担忧和害怕，真的，非常害怕。

看着魏同学，我就看到了我自己

看魏则西事件，真是槽点满满。我相信很多人到现在还不知道滑膜肉瘤是什么，十年存活率大概是多少。反正死了人，又有大V说是百度和部队医院害死的，那就声讨呗。
在铺天盖地的声讨帖中，千辛万苦翻出一篇病情陈述：魏则西，滑膜肉瘤四期，基本属于癌症晚期。武警二院的问题在于：不应该骗一个将死之人说他有生的希望，然后榨干他家里的积蓄。然而，现在魏则西是被百度和武警二院“杀死”的已经是网络上不争的“事实”，仿佛他是得了感冒结果被医院用放化疗生生虐死的一样。
如果说魏则西的失误是轻信网络而选择了一家不靠谱的医院，那么现在这些高呼医院“杀人”的网民和魏则西是同样的水平，无非是随波逐流被幕后推手当枪使的货而已。

当然，事情到现在，魏则西到底怎么死的，不去武警二院治疗会不会活的更久一点已经无所谓了。现在有三块战场：各网络势力vs百度，各医院vs部队武警医院，各家族vs莆田四大家族。
疑问在于，如何在短时间内挖出这么多的“内幕”，又或者说早就知道这些，一直在等待魏则西的出现？
更值得关注的是，事情的结果到底是“改天换地”还是“取而代之”？如果说打百度医疗是为了给“千度”医疗空出位置，弄死部队医院是为了掩盖地方医院的问题，歼灭四大家族是为了八大金刚的出场。那么魏则西无非是另一个普林西普，那个刺杀斐迪南夫妇的一战导火索，最后仅仅是一个导火索而已。
如果这个事件能让我学到什么，那只能说通过这个事件我知道遇事要冷静处理，网络上那些义正词严大声疾呼的“领头人”，其背后想做的事情有多龌龊没人知道。
最后，我不是来洗地的。百度和武警二院的问题必须公正处理。至于城头接下来会飘扬那位大王的旗帜，我拭目以待。

我微博关注了一位……我的同龄人，她得了癌症，从我关注她开始，几乎每天都在同死亡搏斗，或者挣扎。
非常乐观的一个女孩，有爱她得父母，丈夫，微博上也有很多鼓励她得人。
每天看她发状态成了常态，很喜欢猫，所以我经常分享我的猫给她看。
她已经五十多天没有进食过了。
今天她中午嚼了一点点红烧肉，当然最后必须吐出来。
今天也从她发的状态里得知，当初她也是被百度-莆田狗日的医院坑过二十多万，并且病情因此而恶化的。
而且现在每天发烧，昨晚39.1。
因为透析，所以脖子上有伤口，一条腿肿的像大象腿。

我不知道该怎么说了，常听人言，千夫所指，无疾而终，我作为一个普通人，只能希望李彦宏之类的人，突然就嘎嘣了。
君子爱财，取之有道，你们这些人赚的是什么钱？是无辜者的命啊！

别的道理不说了，姑娘很坚强很客观每一天都尽量过得有味道。
人生也许没有来世，所以不祝你下辈子安康了，如果某一天醒来你走了，那李某，那些狗日的杂种身上又背了一份人命。

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
珍惜眼前，珍惜自己。

　需要说明的是，这里没有莆田系民营医疗机构选项，但应该是包含在”医院方“一栏;而魏则西本人在知乎上直接提出”权威的央视“因为没有纳入问题选项被忽略，而从大部分国人在生病择医时实际考虑来看：电视比网上更靠谱，央视的作用势必大于百度。

  　　很简单，民众容易被“忽悠”，但不是真的傻。很多人意识到这件事如果继续揪着百度不放，很可能会让武警二院们、莆田医疗大佬们以及相关监管机构将继续当做什么都没发生，继续“制造”出无数个王则西、李则西(这是过去十几年里每时每刻每刻都在发生的事实，不是吗?)

  　　就事论事来讲，则西之死，究竟谁的责任最大?

  　　第一要被追责的，是北京武警二院及背后莆田系民营医疗机构。毫无疑问，这家明知没有治疗效果，仍然仗着自己公立、三甲、武警等名头进行虚假宣传，把国外快放弃的“斯坦福生物免疫疗法”包装成国外引进的先进技术忽悠病人，并收取高额费、赚取利润——这是有意的作恶，是“杀人”的直接责任人，这钱赚得不干净、不道德，而且违法。

  　　需要指出，这里说武警二院，也应该包含实际给魏则西治疗方背后的莆田系民营医院。近些年来，莆田系民营医院开办、承包了全国超过7成的医院，是电视台、报纸、网站等绝大多数广告平台的最大金主，也是很多普通家庭的病人都难以逃避的选择。好在随着越来越多类似“则西之死”事件的曝光，网易、搜狐等多家媒体将莆田系医院的名单公布。

  　　第二，机制滞后、腐朽的的医疗监管体制必须重点问责。为什么一个叫做“中国人民武装警察部队北京市总队第二医院”、看起来十分权威可靠的部队医院，会把一整个“肿瘤生物中心”外包给了一个很不靠谱的私营医疗单位?

  　　答案很简单，在这套以“市场化改革”为出发点、横行中国数十年的医疗体制中，各方很容易顺水推舟形成共赢关系。财经网日前撰文指出：在这个链条中，游医们得到了宝贵的医疗平台和护身衣，相关医院“盘活”了医疗资源获得不菲的让渡权收益，监管部门睁只眼闭只眼获得游医和出租方的双重笑纳。而且，在这场猫和老鼠的游戏中，永远立于不败之地的则是相关监管部门，政策的松紧与收放之间恰能提供一茬茬割韭菜的机会，而且还能避免游医们自恃报效有功、形成尾大不掉之势。

  　　我们知道，Google 也主动帮卖过虚假广告，被美国司法部调查后以5 亿美元和解——后来谷歌发现在美国的监管制度下，犯罪成本太高，或者说喊出“不作恶”口号获得的影响力和利益超出损失的收入。换句话说，让Google“不作恶”的不是这家公司的善良，而是监管。

  　　则西事件追根溯源，就在于中国的医疗行业已经是一个成熟的利益集中体，如果不对监管失职这个根源进行问责、持续保持舆论压力、促成体制变革，我们永远都不会“正常的、有尊严的活下去”。

  　　第三，百度、央视以及各种报纸、网站等宣传虚假效果的广告平台，负第三责任。虽然理论上这些平台都是商业机构(党媒除外)，道德不该是指导商业行为的依据;虽然理论上只要他们不违反法律，我们就应该更多追求监管的责任……但必须记住，“能力越大、责任越大”不应该是一句口号，而是在这个法律滞后、制度缺失的国度里应该承担起的基本价值观。

  　　回到这个问题。则西之死，第一个应该被直接追究法律问责的是北京武警二院背后这家莆田系民间医疗机构;应当深层次反思、追踪的医疗监管体系的滞后于腐朽，百度、央视等广告平台也同样应该自查、自重。此外，我们每个人都应该提高鉴别、审视信息的能力，尤其是在关乎生命的医疗、药物等领域。

  　　因为，你以及和你关心的人也活在这里。

一个人的死

一代人的坟

27岁，跟魏则西同属于肉瘤，我也是罕见病其中的一种，尤文氏肉瘤。我是一名ui设计师，去年12月发现了这种病，其中6月份去医院照了x光，但医生还太年轻，没看出这种罕见病。幸运的是12月份也还没扩散转移，前几天刚刚手术完，换了骨头，忍受着术后的剧痛。我想说的是，早一个月化疗时，我也看见过生物免疫疗法，当时看见很多医院都做大力推广生物免疫疗法。当时想着手术后也去做下免疫疗法，为了活下去，什么都要试下。只是没想到，自己还没去试验，就有人出事了。如今术后还有一年的的化疗时间，我们也清楚，化疗完不等于安全了，看到越来越多的病友，转移，复发，重新手术，有的甚至结束生命，我的内心是非常难受的。我们非常希望有新的药物，方法，来提高生存期，提高存活率，所以每一个癌症患者哪怕有一点点希望，都会愿意去尝试。  所以，哪怕网上说哪个民间医生好，哪个医院好，这些都会撩起我们的神经。生命如此艰难，还要处处担心受骗。 如今治疗了快半年，我害怕自己跟则西一样，害怕自己撑不了多久。生活不易，且行且珍惜。

不请自答，昨天五四青年节，昨晚趟床上真心想给朋友们两句忠告：趁年轻，多读书+习武！
读书的目的在于提高自己的辨识能力，先说死者为大，但如果死者当初的辨识能力再强一点，多用点其他的搜索工具，相互验证，也许不止于此。
习武的功用在于当被伤害之后，可以最大限度的报复对方，我家人死了，那就让对方也家破人亡吧！简单来讲，以牙还牙，以血还血！不管是莆田东庄，还是这家医院的总部，都在国内，又不需要办护照。我随手想了想，如果我想报复，至少可以弄出10种大新闻！
其他的愤怒，谩骂，诅咒，反正听不到。莆田系这个毒瘤，我是不相信他们会整改的。至于法律和百度，呵呵，我更不抱希望！
说句体外话，日本幕府末期，日本之所以能明治维新，窃以为一方面在于坂本龙马等日本志士大力推动，另一方面新选组（日本愤青）暴力驱动，经常杀人。同期的中国同志，或寄希望于满清改革，或公车上书，结果只能说图样图森破！
这几天我觉得群情激奋，但法律人缺位，有建设性的言论真心不多。朋友圈热传的如何辨别莆田系医院，更觉得像知乎抖机灵。一个月之后，莆田系和百度有否继续同流合污害人？ 当然我希望我预估错了。
反正对未来社会改革不太乐观！

对了，刚刚百度了下“莆田系”，“根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示。”

一个绝症患者，带着他本能的求生欲望，拿着砸锅卖铁和欠来的钱，想要走遍天涯海角，想找一个对他说：“我能治好你” 的人。
这种心态又有什么不可理解呢？
不管是谁的错，我只希望医疗相关的信息更透明更阳光一些。也希望医患沟通更好一些。希望医生不要给患者灌输不切实际的期望，患者都能清楚明白自己花出去的钱带来的是什么，也更希望患者对医生多一些理解。
楼上有人说心理疏导和临终关怀，这很真的很难听。可是如果能做的好，也不错。

溥天之下，莫非王臣。率土之滨，莫非王土。

制度流毒，脓疮遍野，盖得住瞒得下的时候，政商忙着勾结牟利，一部分人欢聚新闻联播，另一部分人今天宋欧巴明天赵医生，全网弹幕众乐乐。
某日疮破，毒脓流出，眼看擦不尽的黄水四溢，大新闻小热帖越来越多，利益链条赶紧扯断，慌忙说快，丢几个人出去斩首示众帮忙顶包先！

一个说【网上说什么的都有，众口铄金不一而足。但我相信高层肯定还不知道这事儿呢，习大大彭麻麻如果知道，不会允许这样的事情再发生的。】

一个说【太阳底下无新事，如此生活三十年大厦未曾崩塌，我一个屁民想那么多做什么？父亲、母亲，这生活教会你的，年轻如我也立刻习得，忙碌奔波、每天劳累，混一套婚房一辆婚车三十岁前把自己嫁出去尔尔。】

还有一个说【但我的孩子能超越我，现在我们活得差点没什么，相信等八零后九零后掌权，这世界会不一样。】
无宪法无宪政，没有良性循环的审查机制，觥筹交错蝇营狗苟间运作大国至今，草民我内心是很佩服的。
不过你这样的日子，有什么好过。真希望能告诉我。

唉，中午吃啥好呢？

“包好，包好！这样的趁热吃下。这样的人血馒头，什么痨病都包好！”-----&lt;药&gt;

这个答案可能不会有人看，但还是要写。
私以为大师兄的答案难逃消费之嫌，我匿了也是这个原因。
第一次看到则西的问题，是在去年八月，当时我关注的人还很多，所以这个问题在时间线上反复出现。知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解
看到那张化脓腐烂的照片的时候我怔住了，我完全不能想象一个和我一模一样大的男生，身患绝症，更不能想象他和他的家庭正在经历和即将经历的痛苦。第二天我还把那个问题给我妈妈看，那时候正好是暑假，从我妈妈的表情上来看，应该是不能想象则西妈妈的有多痛苦和心疼。
我从来没有关注则西，也没有加他微信好友，因为怕QQ里微信里从此多一个再也不会亮起来的头像。因为我害怕和懦弱，承受不了人的死亡，哪怕是一个陌生人。所以只是默默地给他的支付宝捐了几百块钱，像上面那位朋友说的，我不是医生，也没有钱，帮不了他，我很难过。
过了几个月，直到今天我已经淡忘则西的事情，知道时间上刷出了百度如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 百度的问题，顺藤摸瓜才惊闻则西已经过世的噩耗，终于还是过世了。
之后翻看了他所有的回答，读了他的心路历程，除了痛心惋惜，也有替他终于解脱松了一口气。但是对于那些所谓“医疗机构”的诈骗，百度的从犯，实在愤怒得眼泪流下来。
我很难过，主要是因为则西终于还是走了，因为我帮不了他，这么多人都没能留住他，看了他的答案，他不想死，他不想拖死父母，治疗很痛苦他也想解脱。
则西，谢谢你，这么坚强，也对不起，我们后来才知道你也是一个普通人，不应该给你这么大的压力，捐款也不是为了强迫你接受治疗活下去，如果时间能倒退，我希望把捐款留言里的“加油，坚强”删掉，只留下“祝福你”。
最后，在此表达对则西最崇高的敬意与最深切的缅怀，每当看到“魏则西”这个名字，我都想起你。

翻到魏则西的知乎主页看到最后一条回答
“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”
这几天纷纷扰扰，人性的糜烂仿佛已经到了骨子里，但其实幸运的是，人性从没有消除过糜烂，一切纷扰都会烟消云散，感动后愤怒后争吵后我们终究会继续糜烂。
所以也不必太生气，不必听这些。
对于我，只想认真的听他父亲的话，平淡悲伤又勃勃生机一句话。
关爱生命，热爱生活。

我对于不少人替百度洗地是不满的。
监管有问题，审批有问题，医院不切分有问题，但是百度的问题就少了么？
在这个信息时代，恐怕没有人会否认信息的重要性。
哪怕二次大战，德军的后勤有问题，战略有问题，兵员素质有问题，难道纳粹德国的情报密码被破译就无足轻重了么？

对不起各位，对不起则西和他的家人，我一直在关注则西的历程，一直为他难过，后来他走了，我是难以言表的难过，所以就提了一个这样的问题，并没有想那么多，我只是想知道，则西的事情带来的正能量，怪我太年轻，还太稚嫩，没有想到这对则西是种不敬，没有想到这是否会给则西身边的人带来困扰，更没有想到这是一种消费则西的行为，对此，我感到很抱歉，但是，这个问题不同人有不同的看法，有些人也发表了自己的看法，也有正能量，我想我不能够删除这个问题，因为里面也有别人的想法，所以，如果你们有很多人都觉得这个问题不合适就举报吧，封了这个问题
是我考虑不周，对不起，多谢指责
我是学生，但是是学渣，学习不是很好，可能语言表达能力有点糟糕，让大家产生了误解，我当初提这么个问题真的不是想要去伤害谁或者引起大家的关注，我也没必要去这样做，我想我的表达能力是糟糕透了，才把一个问题搞成了这样，现在关注的人与讨论的人越来越多，如果你们认为题目与描述有任何不妥你们可以自己改，我没有意见
我也不懂则西的事情反应出了关于百度的问题，我当初发这个问题的时候我还不知道事情扯上百度什么的，我只是肤浅的想要知道别人由则西的历程得到的感受，是我太肤浅太幼稚了
唉我当初压根没想到后面会爆发出这个百度的问题还这么大，真的感觉对不起则西和他的家人，希望这件事情快点过去，不要再去给则西父母造成二次伤害了，丧子之痛本已无法承受，不要再去提醒他们则西已经离开了，则西的事情现在已不是则西一个人的事了，现在都成了魏则西事件，这个事件牵扯太多，多方都有责任，但是能不能给则西父母一个平静的生活去缓这痛彻心扉，希望各媒体不要再以挖掘新闻为目的再去打扰则西父母了，这个世界需要多点体谅，少点功利

则西的事情过去有一段时间了吧，但是结果还是被时间淹没，事情终究被平息，掀起来轩然大波却也无疾而终，中国这种可怕的体制实在太强悍，则西是无法撼动的，不过也好，停止了对则西事件的探讨，还叔叔阿姨平静的生活

可以这么说——如果你曾为利益做亏心事，那你就是杀死魏则西的凶手之一。
——
我只是想用这话自省，不是拿来要求你们。
——
我是觉得你们做不到才不拿这话要求你们。

我本来只是评论了某答主的回复，没想到他立即光速把我拉黑了。不只是这样，评论里质疑他的声音都不见了。
首先我保证，我并没有骂他也没说脏话，不过他看我不爽拉黑我的确是无可厚非的。
但是真的是很担心那些不学医又不太懂的人，真的到了紧要的时候看到这种回答，他们心里会怎么想？所以想了想，还是要添加一下回答。
我学医四年，对医学知识可能也只是略懂皮毛，但是我看到那位答主的回答呆滞又心寒。
“医者父母心？能说出这话的人，一万个里边我相信有一个能做到的。魏则西即使不百度，不去北京看病，也不会活很久。因为没去之前，他已经做了四次化疗、25次放疗，接触过癌症治疗的不用我说也知道这种治疗手段有多坑，我估计九成以上的癌症病人都是死于过度治疗。
但是医生，有一百种说法让你相信，这样做是对的。
先是多管齐下各种手段都用上，彻底把病人体质拖垮，然后告诉你对症治疗。对症，就是白细胞低了生白，造血功能下降了输血，有积液了下管，同时喂你大把的抗生素、激素。
维持病人生命，耗到家属没钱。
大致如此。
我们活着的这些人，大多数人最后都是这个死法，不用怀疑。”
我不知道那位答主是有多少医学知识打底就敢说出“我估计绝大多数癌症病人死于过度治疗”这句话。您是怎么估计的？毛估估吗？
我不说别人的经历，但就从我个人而言，我从小到大身体都欠佳，去过的医院遇见过的医生林林总总不算少，但是对于那些萍水相逢却把我的病当作自己的责任，不放弃每一点可能的医护人员，我真的是对每个都心怀感激。而并非像那位答主所说的那样一万个人里面只有一个能做到医者父母心。
眼看着他的回答赞越来越多，评论里质疑的声音像石沉大海我真是心急。
非常非常非常希望大家可以带着理性带着多点的思考去看待每一个回答，谢谢。

看到魏则西在死神降临前两个月的时候，在知乎上回答了“你认为人性最大的‘恶’是什么”，真的为他感到揪心。


  我们都知道，小小年纪不幸被癌症选中的人是可怜的，而更可怜的莫过于，被选中后还不能以一种幸福平和的方式辞世。

  对于癌症患者来说，他们深知一旦确诊就没有治愈的可能性，他们只希望能够减少病痛，慢慢走到生命的终点。我们四处求医、大把砸钱，无非是为他们满足这个看似很小而又很难实现的心愿。


  这一年来，我一直在陪我爸爸抗癌。他吃什么吐什么、便秘、失眠、腹痛难当，天天吃数不清的止痛药，并因为药物的副作用变得抑郁、易怒、歇斯底里。

  我爸爸常常在半夜三更独自醒着，他和我说，在这种时刻，他感到异常的孤独，没有人可以体会他正在体会的一切。

  我每次听到他说这样的话，都心急如焚。作为家属，我们宁可倾家荡产也要把最好的带给他。可是，社会是不是也像我们这样善待他呢？

  我爸爸在寻医问药的过程中，跑遍了全市的医院。只有两三家可以医治他。可这几家的床位不好等，治疗常常延误。主治医生有我爸爸的电话，一旦有床位，无论是凌晨三点还是更晚，接到电话后他立刻往医院跑。有时挤了两个小时公交车到医院，发现床位没了，他挺丧气的，又要多等一天。这一天会如坐针毡，因为上一个周期的化疗药物已经失效而新的化疗并没有开始。有时，我爸爸和一些等不到床位的人，就坐在病房门外的塑料板凳上做化疗。化疗的过程非常痛苦，人很疲倦，但医院人声鼎沸，根本无法入睡……

  发生这些事情的时候，我人在异乡，每天和我爸爸打电话，而他每天说的话题都是这样让人沮丧。我心里止不住地难过，想到人在弥留之际，竟要这样可怜兮兮地度过，也跟着体会到了这种莫大的孤独感。

  我爸爸之所以非要历经千辛万苦往那几家正规医院跑，确实是因为，这是大病，只有那几家医院才有治病的资质。我和妈妈也在网上浏览过各种广告。像我妈妈这样的从不上网聊天的人，也学会了找网上的在线医生聊天。我们还打听过各种偏方和新药，甚至去深山老林里拜访过神医……但我们找了一圈，唯一可靠的还是正规医院。


  如果问我这一年来有没有什么事情是温暖人心的，我一直记得，我爸爸和我提过一家小医院的医生。他是一个年轻小伙。我爸爸的病在他们家治不了。他一看我爸爸的片子，发现是大病，二话不说，就动用自己的人际关系帮我爸爸去挂大医院专家的号。后来，我爸爸确诊了，治疗进入了正轨，可是因为没有排到大医院的床位，他又痛苦难当，就去这家小医院想开一点药。年轻小伙宁可自己给我爸爸按摩几小时，把他的腹部揉得温热，也从不乱开任何药，从不收任何黑心钱。

  这才是对生命负责的态度。


  我不喷任何医院，不喷任何监管部门，不喷任何网络平台。惟愿每一个有良知的人，能够像这个年轻小伙一样善待每一位病友。他们赴死的过程已经够孤独的了，就不要再让他们继续孤独地，带着对这个世界的恨意，离开了。

将魏则西拖向死亡的因素有很多，一环扣一环最后榨干了这个年轻人最后的求生力量，以至于在最后找到真正有用的措施之后没有了足够的时间与金钱最后一搏憾然离世。
有很多观点独到的人已经由魏则西之死挖出来不少我国所存在的不少问题，比如卫计委的官网上面找不到对于疾病治疗有用的信息造成了患者的信息缺失，又比如国家药监局对药物的监管太弱导致不少假药的流通，当然还有饱受批评的莆田系盈利至上的医疗与国家对此的不作为，和百度竞价排名系统对于患者的误导使患者走入歧途……
可是本文关注的重点不在于重新说一遍这些被说的很透彻的东西，而在于魏则西在离世前在知乎上面的提问〔二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择?〕，对于癌症晚期康复无望的魏则西而言，到底是在人间苟延残喘减小他人的负担得好还是干脆利落离开好一点?
由此引发的思考是，当生命成为一种负担，放弃生命是否是一个更好的选择?
虽然我们曾经不断的说自己的生命不属于自己，同时属于爱我和我爱的人，并且以此来劝说经历痛苦的人要坚强，但是当我的生命给自己给爱自己和自己爱的人带来的只能说绝望的时候，结束生命符不符合道德观?
每一个躺在ICU里靠着呼吸机存活的病人，活着全都是痛苦，这个时候强行留住他们的生命，让他们继续承受痛苦，到底是出于对他们的爱，还是出于那一点点伪善，不愿意让人认为自己是冷血的人，是做出一个我已经竭力挽留将死之人的姿态给人看而已。
而这么做似乎成为了近似“政治正确”的存在，不这么做就会有人批驳冷血无情，而这样的行为真的好吗？加深了痛苦与耗费了钱财，得到的只是一种毫无意义的活着的状态，意识近乎丧失，只留下一个躯壳证明还“活着”。
我们不仅不需要这种伪善，并且对于生命这种东西，我想说就如你没有权利随便剥夺别人的拥有生命的权利一样，你也没有权利随便剥夺放弃生命的权利，任何人对于自己的生命作何打算，都没有其他人插手与冷嘲热讽的余地，由于没有人可以真正体会到另一个人的究竟经历了什么，也就是说无法做到完全意义上的同理心，那么也就没有为人做决策和对他人决策做评价的权利。
当一个人觉得生不如死的时候，死亡显然是更好的选择，他认为自己的存在不能给社会带来价值，只能不断的拖累其他人的时候内心所有的煎熬，是无法被其他人了解的。
本文没有做出确切的回答，也没有说自杀是一个更好的回答，本文只是想力劝大家接受一个观点，当一个人经过深思熟虑决定要自杀，当一个家庭经过商榷决定对放弃他的家人的治疗的时候，请你知道他们是迫不得已的选择，请尊重他的选择。
放弃生命的背后也有一段苦难的挣扎，有时候一直坚强也是很累的，他们只是想休息。

一个旁人的死，本与我无关。他们的悲哀，便是再千万倍，于我大约总还是一声叹息，确无什么后果。只不过，他的年纪较我还更轻些，他的父母较我的父母也年轻。想着这层，总恍然回忆起几年前我在他岁数的时候。其实是否已经也因如此的原因死了，而现在活着的我，不过是个幻影呢？此时不免要自我地安慰一番，毕竟我依然活着，甚至每一天都更进步着；然而，却又想起，一个人的命运蚍蜉一般，恍惚间丢了性命，撒手人间；我又能活着，到几时呢？
让青年人担忧起了活着的问题，怕总不是一件好事吧。世界于我，看起来总一日日疯狂下去了。这件事后，我行走在街道上时，明明艳阳的天气，无来由地一阵冷战——或许是我显得可笑了：刚听闻了这件事背后，许多财富家如何发家致富的秘诀，如何贴广告、如何传播性病之类；我此时聆听面前这些车们的鸣笛，遥望着行人眼里各异的光芒（或曰没有光芒的），亦或是模糊不清的国都的天空，鼻腔里充满着粗粝的、滚烫的、刺鼻的烟尘，忽然觉得，在这样一个国度里，诞生了这样的事，倒不必有什么可说的。它仿佛早应就在那里，不过是时间前进，碰触到了罢了。换言之，它不产生在这个国度，又会在哪里呢？
这话或许无理，或者没什么气力。然而难道不是这件事，反而激起了我们的敌忾之心么？若不是完全活在了整日担忧的国度里，哪里又有什么敌忾呢？至于把矛头指向了具体的，或互联网上的庞大造物的，或其它的东西的，大约是我们敌忾的一个出口吧。我们太愤怒了，愤怒来自于我们太担忧了。倘若明日的我还活着，我便依然担忧着，愤怒着。倘若我明日还活着。
一个旁人的死，本与我们大多无关。同理心下的匍匐者们，颤抖着伸出冻成黑紫色的手，紧握在一处，仿佛便能驱除寒邪似的；那围坐在篝火旁的肥胖身影，乜斜了出去，不过看到死亡数字的统计，继续伸出硕大的屁股烤火。我们大约是匍匐在键盘前的一群人，待脱离了双手可触及的这片地，重新归入烟尘滚滚的国度中时，便更加愤怒起来。不过这里倒也有一个前辈。那朵《无花的蔷薇（之二）》。
先生在世时，愤怒在青年们因助力于所谓外交时局，被戕害消灭了肉体。我们在世时，便是活着，常常成为一种奢望。这愤怒常来自于我们活着抑或将迅速死去的世界，我们常出门时做事时活着时遭遇到的一切灰霭和黑暗，以及顺手敲下的那第一个域名。
或许在某一刻，每一个旁人的死，皆与我有关。那么每一个旁人的生命，亦皆与我同在。

我无话可说，只觉所住并非人间。

@有方拾伍 以下内容整理自有方拾五
莆田系加上连续打击的网络诈骗，说明很多问题。个人认为，最根本的是国民基本素质教育出了问题，主要包括人性教育、基本法律常识，基本的判别能力。人性教育严重偏科，以我上学的经历来看，人性教育集中于善的一方面，对于趋利的一面遮遮掩掩，不能认识恶的一面，只能在步入社会以后自行补课。可以常识在高中加入基本的人性恶的教育，不求多么深入了解，有一个基本印象就可以。
求尽我们一生，也不可能对所有的事物有基本的了解，但是对人性两面有一个比较深入的了解，可以避免很多上当受骗，所有的局都是根据人性趋利避恶的一面来设计。当一个人，对人性两面有比教深刻的认识，在某些程度上多少可以控制自己的贪，进而在一定程度上避免上当。
魏事件，一个大学生，就他的知识层面和获取相关知识的能力或者途径而言，应该对自己所患疾病有一个比较基本的认识。但是控制不住求生的欲望或者根本就对自己人性的另一面没有认识，丧失了基本的判别能力。当然，必须承认这个例子涉及动物求生的本能，还有父母的原因，比较极端了。求生是必须的，但是因为求生丧失基本的判别能力就比较可悲了。

身边也有因重大疾病去世的同龄人，年轻人，同事，看到他们的惨状，不由心麻落泪。
从生命来讲，都是渺小的，来和去都是那么得干脆，就像大海中叶子上的蚂蚁，顺则阳光明媚，逆则时刻倾覆。对走的人，只能愿其走得安详。
从社会来讲，不断进步的医学，不断提高人类平均寿命，让人活得更好。但医学并非魔法，不是所有人都能被医好，这也是必须面对的现实，即便普通病症，恶化了，也无力回天。比如狂犬病，被咬了，没打预防针，十年后走了，这亦是必然，亦是偶然。
对于个体，魏是茫茫大海中牺牲的战士之一，但他并非牺牲在有限的医疗技术下，而是牺牲在 医疗体系 中，如果他是因为得到的治疗无法控制他的病情，那这样的人，任何肿瘤医院一个房间就有很多，不足为外人道耳。但，他是死在一个虚幻的医疗服务中，这样的人也可能有很多，但，为人知的实在太少，或没人在意。
他就是个棋子，不论是谁，他的目的在哪，魏被他拿出来传，拿出来说，让莆田系进入大众视野，让百度广告排名被人了解，不论原本那个执子之人是正是邪，出于什么目的，都把魏作为一个棋子在用。
对魏而言，或对广大群众而言，此事件又反映出信息化时代的信息极其不对称。
没了

百度收保护费 搜房网轰：网络最大黑社会
继“魏则西事件”后，百度董事长李彦宏的北大同学、搜房网CEO李忠近日发出公开信，炮轰百度利用网络搜索的垄断，每年收取“搜房”逾千万元的“品牌保护费”，已成为网络上最大的黑社会。
据大陆新浪科技5月20日报导，搜房网CEO李忠17日向百度董事长李彦宏发公开信，信中对搜房网在百度搜索中遭遇的不公做了公开说明，并表示诉讼无望，只好以“北大校友”的名义发公开信，“跳出来为自己的公司说话”。
因为商标问题，搜房网和在美上市的搜房控股之间有长达多年的诉讼官司，最终运营主体为北京道杰士投资咨询服务有限责任公司的搜房网获得了“搜房”商标所有权。但在百度搜索、品牌专区和百度百科上，李忠表示搜房网仍旧得不到法律判定后的应有权利。
李忠在公开信上说，百度明知其公司拥有“搜房”商标，且每年支付2500多万“品牌保护费”，仍任由另一间公司使用“搜房”作关键字。
李忠还称，百度董事长李彦宏和即将私有化回国借壳万里股份上市的搜房控股之间，有4亿元的投资关系，并且在上周举行的发布会上专门曝光了此事。而这家号称“搜房网”的正是和他们有十几年利益瓜葛而输掉官司的那家，它也是这些年来百度广告的大金主之一。
据港媒东网报导，李忠这封公开信一石激起千重浪，引发内地中小企业对百度的痛恨。与李彦宏巨额财富形成鲜明对比的是，类似李忠这样一批批被百度榨干了血、吸干了骨髓的企业主们，他们不做百度推广，公司网站几乎没人点击，产生不了订单，但花费巨资做了百度推广，花的比赚的还多。百度在点击上玩的猫腻，让大量企业主成了待宰的羔羊。
报导称，当今的互联网乱象，百度“贡献”最大，教育、旅游、地产等，任何一个百度介入的领域，都和非法医疗一样毒性泛滥。进入搜索榜要向百度交钱，屏蔽快照、删除链接、屏蔽链接亦要向百度交钱，百度已构建了网络黑社会的基本架构，任何企业一进入百度设定的陷阱，必然在劫难逃，甚至家破人亡。
报导最后说，盗亦有道，传统黑社会收了保护费，还会替交费者排忧解难，而百度一边收钱一边害人，毫无道义与良知。
最近，“魏则西事件”震惊大陆。该事件也使百度、军方医院和“莆田系”相互勾结赚取黑钱的丑闻被全面曝光。随后，又接连曝出多名癫痫症病人、一名尿毒症女研究生等因误信百度，越治疗病情越严重。
据报导，百度之所以能一家垄断独大，当初靠的就是投靠江派。此外，江派还利用造谣构陷和阻击方式将谷歌赶出了中国。创建于 2016-05-23作者保留权利

反对某匿名用户关于大V的回答。
友善度我不要了，因为你纯粹就是在放屁。
一边哭着求大V帮忙转发，后来又要求人家删帖；转也转了，删也删了，跑来知乎倒打一耙说人家为利益蹭热度。
一天一个“我是则西同学”的是谁啊？消费死者的又是谁啊？
而且这个大V反百度不是一两天了好吗，求求你调查清楚再出来放厥词。
顺便知乎现在一溜跟风的水货怎么这么多啊，不调查清楚事实真相没有独立思考能力只当键盘侠，成本多低啊。
也没见病人去世之前你们帮上啥忙啊？
希望赶紧设个门槛管管这些小学生。
顺便心疼一波大V@唐梓严。




12点半左右知乎回答和微博都删了。更新两张截图。

本来是回答丁香医生的话，可惜她关了评论，只好发这。
   一，两年前，我家楼下社区门诊，我妈牙疼好几天，我就带她去看病，医生问完情况，就说牙齿发炎之类的，于是开药，先在药方上写了几种，然后边写，边照上面拿药都是胶囊，以及圆片那种，细数大概二三十多粒，拿完医生自己又数了数，在方子上又填了几行字，又到药房间里拿了一堆药估计得有100多粒，然后将一堆药粒按每天的量分开，我一看每天的药量都是花花绿绿的二十多粒，我无名火就窜上来了:这是几十年没开张了吧？逮着一个人就猛倾销，我拉着我妈就想走，医生说，药都开好了，咋走了？我说，虽然我不懂医，但是我通过自己的专业明白一个最简单的道理，无论哪个行业，厉害的高手都是大道至简，几招就解决大问题。你这怼这一堆药，明显就是庸医，让我咋对你们有一点点起码的信心……，于是带着我妈就离开了，从这一件小小事情可以看到，以赚病人钱为己任的医患关系，天生就好不了，为人民币服务的誓言永远会导致各种暴力新闻，用病人生命赚取暴利的事情总会层出不穷，不断上演。一部大片，一盘盘大棋滚滚而下起来，我哈哈哈哈哈观看着。

启示：论保险的重要性！

做人要冷静，得独立思考，不能刻奇，有时候人生很绝望，各个方面，真的疼。
希望这件事大家能记住，不要忘记，魏则西不重要，真的不重要，你我他也不重要，真正重要的是，这件事发生了，让我们对这个社会的看法改变的这个过程，才重要，对，还有结果，结果也很重要，虽然我更倾向于这事会在大多数人遗忘中过去，但是真的，求求你们，别忘记，这类事件，被遗忘的太多了。
家畜才需要安乐死。

生活早晚要夺走你的一切，在这之前，你也要踹它两脚。

中国人一出生就想尽办法让你被得病，打有问题的疫苗，吃地沟油，毒大米，上被污染的学校，去害人的医院。

魏则西只是千千万万屁民的一个缩影。

监管不力下，会有更多人前赴后继把百度搜索和莆田系医院当作救命稻草。

李彦宏：包好，包好！这样的趁热吃下，这样的人血馒头，什么痨病都包好！”

我只能说让我对死亡更加了解，对现实更加珍惜，对理想决不放弃。
我身边第一个去世的人是我姥爷。他去世的时候我还很小，他是这个世界上最爱我的人。我小时候很乖，也很聪明，姥爷特别喜欢我。后来姥爷病重，生命垂危的时候还在呼唤我的名字。火化的时候家里人把我放在火葬场外边的车上，家里人以为我太小，根本不知道发生了什么事。我一个人在车上哭，家里人问我为什么哭，我说，姥爷没有了，再也没人爱我了。直到现在，喝酒了就会想起我姥爷，会大哭一场。
后来慢慢长大，很长一段时间没有亲戚去世，这个世界给我的错觉是一切似乎都会这么持续下去，然后我的姥姥，爷爷相继去世，我才知道身边熟悉的人最终离开是一种什么感觉，才知道身边的人早晚都会离我而去。
后来出国，回国几次，跟某些人的随意见面，吃了饭，竟成了今生永别。
但是所有这些人的死都不像魏则西那般不幸。
他才二十几岁，被高大上的高科技公司，高大上的监管部门，高大上的医院医生合谋图财害命而死，而他不过是冰山一角而已。前几天在网上认识个开豪车的，没想到年纪轻轻已经父母双亡。我突然觉得我是这么的幸运，父母健在，有人关心我，可以自由跑跳，可以每天吃很多，可以自由的呼吸，可以自由的旅游。那些对我来说似乎一文不值的其实如此宝贵。
生命如此的宝贵，如此短暂，如此转瞬即逝，所以才要活得有意义，有价值，不要忘记为什么而来到这个世界上。

1.多赚钱，钱不是万能的，但可以救命。如果魏有钱，肯定不会百度，最起码也是去和睦家之类的（非广告，总得让我举个例子吧），再富裕一点儿去美国治，这也不是必死的病。即使在内资医院，也能选择去上海的华山医院、瑞金医院、北京协和医院，总比在网上瞎找强。
2.想起了知乎的另一个问题:哪一刻让你觉得多读书真的很有用。
嗯，魏就是读书不够多、经历不够多，所以不能辨别互联网上的真伪信息，导致勿入莆田医生之手。如果他多有点儿辨别能力，不致于此。就像你去参与E租宝，被人骗了也不能全怪别人，他们接触了那么多人，怎么偏偏你上当呢，自身也有责任。
预感会有人喷我，说个自身的经历吧:
某天身上起了小疹子，去公司医务室拿药，医生感觉像传染病，但不确定，建议我去医院。于是去了最近的三甲医院（某一线城市第一人民医院），急诊医生看了之后确认是传染病，对于具体什么病有点拿不准，我打电话给给公司医生，两医生讨论后得出结论——有可能是麻疹(懂得人别喷医生，普通医生不一定明白麻疹意味着什么)。然后让我找家有传染科的医院看看问了急诊医生本市哪家医院传染科最好，推荐A、B两家医院。立刻跑去，传染科下班。第二天一大早再跑去A医院，医生怀疑风疹，不排除麻疹可能，需要验血，并住院隔离。问清情况了我又立刻跑去B医院，得到差不多答复，于是相信医生，立即准备入院。A、B医院是当地最好的医院，所以床位紧张，还不能报销，所以经B院传染科医生推荐，去了S市传染病医院，入院治疗。什么概念呢，这个医院是用来应付非典、甲流这类大规模疫情的，有全国最专业的传染病医生和最完备的设施。
也许有人觉得我这个病小题大做了，无非是风疹而已。嗯，我非常珍惜自己的生命，我要对我的生命负责，即使当时身体并没有任何不适，我也要从不同的专业渠道得到证实，要去最适合的医院治疗。万一是麻疹呢？？？如果魏则西也是按照我这个程序走，现在应该还活着。

切勿转移焦点，首先仍然是抵制百度。
遭遇水军回复之后，我认为一切相关话题，擦边话题，最重要是下一个热点话题——都是百度公关！！！！多半李彦宏能混过去。
但他只会在下个事件前面临更大的问题。弄不好直接嗝屁。
百度：我这是为了你好！！！！
大家需要注意的是——至今，百度根本没有打算做出任何改变，它只是公关而已。它认为——十亿网民也好，百万受害者也哈，都会忘记这件事。
直到它做出实质性的改变——比如在某些行业放弃竞价排名。
或者用醒目的分栏将商业推广与实质搜索分开。
分散、转移、快进，避免持续成为社会热点，这是百度本次公关的特征。（水军俺倒是遇到一个，不知道天涯的情况，应该不是主流不至于如此）
百度，这样做对你自己没有任何好处。
改变不会死，但是固执傲慢——会的。
这次混过去了，当下次出现公关危机，“魏则西”会成为你真正的催命符。

可能会跑题。
曾经想到过无数个赚钱的点子，因为不想让别人为了我以后的富裕买单，所以不会去实施。相比之下，另一种人，就是先要把钱赚过来。
好吧，赚到钱之后，有的人会为了人类的将来努力，有的人却想赚更多的钱，这个可以，但后者却没有新的办法，只能去和底层人抢生意。。。原因？大概就是掌握所有信息却不想做事的人影响的。

媒体宣扬的再多也很难感受到生命离开意味着什么。
当“离去“就发生在你身边时，我都不敢在看一下那块地面，当你见过的面孔再也不会出现时，我都不敢再回忆那张脸，当过去发生的事真的成为过去时，我还敢想什么未来吗？
人生如梦般的世事经历，生不带来死不带走的繁华物质，以及这段清醒时的心灵感想，有个屁用？
不要奢望获得永生，也许转瞬的幸福与快乐，就是多苦多难的唯一价值。

得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱


PS.  写到这里有点难过。

有些人死了，但他死前见过了人世间的美好，而有些人活着，却永远不敢相信世界会有美好。

支撑人活下去的是希望。
但完全不了解现实情况，完全无视当事人的痛苦，盲目给别人灌输“希望”，用幻象和情感欺骗和绑架当事人及其家属，满足了自己同情心的同时，却让别人承受了更多痛苦。
这难道不需要反省吗？
面对痛苦的将死之人，鼓励他不要放弃，鼓励他努力抗争，鼓励他勇敢地活下去，而不是平静地面对和接受死亡，真的是好事吗？
魏则西及其家庭遭受的额外痛苦中，难道没有集体的刻奇一份功劳吗？

我控制不了自己怎么去“死”，但，“活”可以。

没啥别没钱，有啥别有病。

多读书，还要注意理论结合实际！
马克思大神早就说过：
如果有10%的利润,它就保证到处被使用；
有20%的利润,它就活跃起来；
有50%的利润,它就铤而走险；
为了100%的利润,它就敢践踏一切人间法律；
有300%的利润,它就敢犯任何罪行,甚至绞首的危险。

记得有次打车，司机在听的电台里介绍某种“保健品”，打进来电话的信众还挺多。大师很威严，凡是提问都是那一句“红丸几粒，白丸几粒，药到病除！”
突然报时，整点新闻，关于严厉打击假药…
这是二十年里充斥各大电台的节目，现在电台要淘汰了，网络才是重头…

答非所问，转载自媒体，头条号呜哇呜哇！
希望大家能够看看，有点长！
原文转载如下：

为什么百度的恶是最大的恶（附莆田系医院名单
今天的朋友圈，一定会被一篇文章占领
相信我，你马上就会看到，然后转载。
“一个死在百度和部队医院之手的年轻人”
简而言之，一个年轻人，选择了百度检索出的三甲医院“武警二院”，散尽家财，采用所谓最新的“美国技术”，最终耽误治疗时间，死亡的事情。

图截自有槽［一个死在百度和部队医院之手的年轻人]，已被删除
这个年轻人死前在知乎回答的一个问题是：
“你认为人性最大的‘恶’是什么？”
可以想象，百度的公关活动会在未来几天达到顶峰，我这篇稿子也极大可能会被要求删稿。但我还是想这样说：
“百度又杀人了！”
这不是百度的第一次，也不会是最后一次
某种意义上来说，百度被讨伐这种事，已经不是第一次发生了。年初时候［血友病吧被卖事件］，就曾引起整个公众，对百度的愤怒。
以血友病吧被卖作为导火索，铺天盖地的指责纷涌而至。百度也迅速在内部做出了回应,甚至百度创始人CEO李彦宏也在公司内部的高管群里这么安抚公司高管：
最近贴吧血友病吧的事件引发了公司内外的一次大讨论，感谢大家的积极建言献策，这两天在外出差，没有及时回复。我们在运营上，产品上，市场公关上都有做的不好的地方，尤其这次公关应对，不够及时， 酿成一次大的危机，舆论完全被带跑了，我们的声音被淹没了。现在大家的注意力到了对我们商业模式， 甚至价值观的质疑上。
我坚持认为我们的价值观是好的，是高尚的，我们是亿万中国人最主要的信息来源，能做到这一点归根到底是我们提供了对大家有价值的信息，并且让人们很容易获得。
我们的商业模式没有根本性的问题，全世界的搜索引擎商业模式都是一样的。但任何商业模式都不能说是完美的，阿里的商业模式里假货不好处理，腾讯的商业模式里游戏贻误青少年，但这些都可以通过好的运营，好的价值观来弥补，瑕不掩瑜。
为了让人们放心地使用百度，我们为登录用户买了保险，如果因为在百度上搜到信息而受骗，我们会赔付 ，我们确实也为此付出了不少补偿费。为了让骗子不出现在百度搜索结果当中，我们构建了庞大的销售监察团队，反作弊团队，不断完善我们的用户反馈机制，商户分级机制，跟监管机构的联动机制等，因为我们知道，只有这样，我们才能赢得用户的信任，把用户伺候好了，公司才会好。
事实上，当时我就确定，这绝不会是百度医最后一次。因为如果一个创始人觉得这样一件事，没什么大不了的，都是公关的错。“反正我们没什么大问题，我们做的还不够好但我们本质上是好的啊，我们也挺高尚的，让我们一不小心再高尚点吧。”那么这一切就都不会改变。
今天“魏则西死亡事件”的发生，事实已经很明显了，你永远无法叫醒一家
“装睡的公司
百度的肆无忌惮，来自被免于批评的权利
事实上，百度当时能遭到那么密集的批评甚至咒骂，是我没有料到，也是百度自己应该没有料到的。
以往我们通常认为，百度是有“被免于批评的权力”的，因为它控制着中文互联网搜索的入口，入口即意味着流量，而流量是网络新闻媒体和个人媒体的咽喉。百度的收录与否，百度提供的搜索权重的排序，百度指数的高低，往往被用来验证一家依附于互联网传播的媒体的知名度、流行度和影响力，这些指标同样影响着媒体的广告定价。

因此，在这样的体系下，那个用竞价排名机制把虚假的医疗机构排满搜索结果首屏的百度，那个随便将血友病贴吧卖给某蒙古大夫机构的百度，那个一键默认安装所有百度旗下应用的全家桶的百度，那个长期提供盗版音乐和图书内容的百度——因为机构媒体和个人媒体对其流量控制能力的忌惮和恐惧，就这么享受了免于被批评的权力。
它也清楚自己对新闻媒体、公司网站和网络舆论的流量控制力，所以能控制一点还是控制一点，能玩玩权重就玩玩权重，能胁迫一个就胁迫一个。你去问问医疗和教育领域的创业公司，有多少是被百度搜索不问青红皂白直接屏蔽了的？当然你问了它也不会承认的，因为它在装睡嘛。
百度的恶，是普世的恶
如果说百度曾经的“恶”——是仅来自过于主动和积极的信息过滤，或是以广告作为大棒对中小网站权重的任意修改和生杀予夺，甚或是在你不知情的状况下一键安装了个全家桶套餐，如果说这样的“恶”人们尚有隐忍的余地。
那么现在持续的“恶”就是升级的“恶”——对用户医疗信息获取权的肆意篡改和剥夺，是让虚假医疗信息和广告的提供者主导患者及其亲属的信息搜索和获取全过程。这种“恶”的泛滥和让人憎恶愤怒的程度，就超越了价值观和商业利益，变成了一种“普世的恶”。
我们很幸运，百度对他们“流量”的控制，正在变得越来越没那么重要。在移动的平台上，阅读工具、社交网络和微信公众号在朋友圈上带来的阅读量和可以被几何级放大的影响力，已明显甚于百度搜索结果指向的一条条单向度传播的文字链接。在内容传播更多依赖于人群、个性和互动方式的今天，百度流量禁运的杀伤力，已经从3年前美国与欧盟联合贸易制裁的威力，褪减到菲律宾和越南施加贸易制裁的影响程度。
在这种情况下，媒体们面对百度的恶，积压的愤怒就能轻易地战胜对流量损失的恐惧。网络媒体、新媒体和个人媒体对百度骤然爆发的大张挞伐，这也是你能看到我这篇文章的原因。对这种普世的恶，人人得而诛之；对这种穷凶极恶，人们也无需再卑微地沉默。
百度的删稿机器正在飞速的运转
百度意识到了自己到“恶”吗？答案是肯定的！但依赖医疗和医药广告的商业化已经成为这家公司商业模式上的痈疽。所以百度不想很快拔除它，因为新的商业模型还不足以替代它带来的收益。
百度的删稿机器在高速运转，一些独立媒体和新媒体批评百度的文章开始从互联网的各个平台上消失；对中央电视台和人民日报等“主流媒体”的批评，或许百度还有新的办法。百度的搜索结果中找不到与血友病吧事件有关的批评声音——除了一封百度官方发布的表示对贴吧相关现象“坚决整改”的声明——过去这样的声明他们也发过很多次了。
就先这么着吧，别太过分就行，假装它是没有根本问题的，反正天底下谁也不是尽善尽美的。它知道自己在移动支付、社交网络和线上线下商业服务等领域还没找着北，但又能怎么办呢，继续找吧，反正还有现金流撑着新业务的开展——这个现金流可来自莆田的医疗广告，千万不能断了。
ps：截至我看到［一个死在百度和部队医院之手的年轻人]到完成这篇稿件，两个小时，已经被删了，是的，你看不到这篇文章了。

你可以继续做它的用户，或者不做他的用户
一家公司是不是在装睡，首先要看创始人和CEO是不是在装睡。如果你叫不醒一个装睡的CEO，那么你肯定永远无法叫醒一家装睡的公司。
对百度来说，如果觉得商业广告系统只是小修小补的问题，只是多雇几个广告监察员的问题，只是需要加强监管和反作弊系统加道防火墙的问题，那么一切就都无济于事，KPI的考核方式不做任何改变，不抑制内部的人用过去一贯自以为正确的方式去做那些偷梁换柱偷鸡摸狗伤天害理的事。出了事就说哎呀我们做的还不够好但我们本质上是好的啊，那么一切就都不会改变。
狗皮膏药黑心医院的骗子广告就仍然会塞满百度产品各个角落，中小企业就仍然会被讹诈，医疗和教育领域的创业公司就仍然会被百度全网屏蔽，一切充满恶的商业模式和商业行为就仍然会继续绽放。
也许这家公司仍然不会醒过来。也许会有更大的劫难等着它，让它如梦方醒。也许装睡着装睡着它就真的睡过去了，就这么睡死了。你可以选择继续做它的用户，或不得不继续做它的用户，但当它有朝一日死去的时候，你不必为此有任何一丝一毫的伤感。
怎样远离问题医院？
年轻的魏则西去世了，他在死前将自己被百度公司、被部队医院和医生欺骗，视为人性中最大的恶。媒体和一大批医生曾在几年前质疑细胞免疫疗法无效，然而没用；包括有槽(Dr-Venting)在内的媒体和自媒体曾质疑百度竞价广告的操作不合规、披露部队医院被莆田系承包的种种弊端，也是然并卵。
但是，你可以帮助自己和家人朋友自保。
首先，凡事不要问百度，凡事不要问百度，凡事不要问百度。原因不再解释。
第二，谨慎对待部队医院。部队医院大量赢利科室被莆田系承包的问题已经说了无数次，男科、妇科、不孕不育、皮肤性病、中医这些科室是重灾区，但我也没想到，连肿瘤病人的钱他们也要赚，肿瘤病人的命他们也要榨。
哪些科室被承包？查北京地区的医院有个最简单的办法，在手机应用程序“114生活助手”和联通114挂号网站(http://www.114menhu.com/)上，“社会知名医院”这一栏里：除了民营医院，就是部队医院承包科室，其中包括了有槽(Dr-Venting)曾揭露的北京466医院，即空军航空医学研究所附属医院。
我是无神论者，但在这件事情上我期待有报应，我希望涉事的所有人，包括医疗监管官员，百度的人，医院的人，康新的人，柯莱达的人，夜里能听到魏则西和其他受害者的哭声。
附：绝对不能去的军队、武警医院名单
这里的绝大部分军队医院治疗妇科病，男科，皮肤病，不孕不育，痔疮，肝病，牙科，眼科，整形美容，性病，增高，这些相关的科室都已经被承包出去了，99%以上的非三甲的军队医院，武警医院的这些科室都已经是莆田系医院承包出去的了，百度看到了这些医院，绝对不要去！
莆田系 部分民营医院梳理
1 詹氏家族
詹氏医疗集团，下属中屿、中骏等医疗集团，家族主要成员詹 国团、詹玉鹏、詹国营、詹国连、詹开土、詹阳斌为首，由于这个家族的关系和事业都是千丝万缕的，所以把他们合并起来。家族集团通过独立创办、参股合作等多 种形式，先后在黑龙江、辽宁、吉林、山东等全国各地开办了上百家的医疗机构，现有员工6000余人。
詹国团：1964年出生。詹国团2001年重组成立了上海华衡投资（集团）有限公司。旗下目前有三大机构：
上海衡域实业有限公司
上海新钟广告有限公司
浙江新安国际医院有限公司
下有 浙江新安国际医院
詹玉鹏“1957年出生。詹玉鹏嫡系机构有：坤如玛丽医院集团是全国性大型专业妇科、产科连锁医疗集团。集团年营业额预计三亿元。旗下医院有：
黑龙江玛丽亚妇产医院
青岛妇婴医院
青岛玛丽妇产医院
济南乳腺医院
无锡玛丽亚医院
重庆华山中医乳腺病医院
济南坤如玛丽医院
重庆坤如玛丽医院
泉州坤如玛丽医院
天津坤如玛丽医院
詹阳斌
天津华北医院
天津华厦医院
天津丽人女子医院
北京天院
北京俪人女子医院
北京北海医院
上海万众医疗投资股份有限公司
上海万众医院
上海安真医院
上海福华医院
上海玛丽女子医院
温岭和平医院
深圳福华中西医结合医院
黑龙江东北医院等
詹氏医疗集团，下属企业还有：
新加坡中骏医院（投资）集团 上海中骏医学科学研究所 上海澳信医院管理公司
上海澳信实业有限公司 厦门奥琪进出口贸易有限公司 厦门福鹏山生态园
厦门中屿基地工程有限公司 福建莆田水利工程有限公司 福建奥琪汽车贸易公司
福州通产光电技术有限公司 北京品康科技发展有限公司 上海拓能医疗器械有限公司重庆兴渝药业有限公司
山东中骏医院管理公司 重庆华山医院管理有限公司 北京品康医院管理有限公司
天津华山医院
上海博爱医院
上海真爱女子医院
江苏施尔美整形美容医院
泉州南亚医院黑龙江和平医院
福州鼓楼医院
深圳福华中西医结合医院
长春同济医院
云南 玛莉亚女子医院
中骏医学科学研究所
珠海惠爱医院
沈阳北陵医院
青岛长征院
成都长征医院
2 西红柿医疗集团
陈金秀家族的上海西红柿投资有限公司已投资上海浦西医院、苏州美莱美容医院、苏州东吴医院等10余家医院,并拥有“美莱整形”和“华美整形”两个品牌。形成了以上海为中心、长江三角洲为重点区域的发展格局。麾下的企业有：
上海市闵行区中医院
苏州东吴医院
成都华美美莱整形医院
泉州华美美莱整形医院
苏州华美美莱整形医院
广州华美美莱整形医院
昆明华美美莱整形医院
重庆华美美莱整形医院
福州华美美莱整形医院
北京华美美莱整形医院
上海华美美莱整形医院
一品健康体检中心（四家）
杭州新东方妇产科医院
厦门登特口腔医院
3 陈建煌
1964年出生，莆田市秀屿区东峤镇，华夏时代投资集团地处政治经济文化发达的北京市海淀区，集团注册总资本2.8亿元，现有总资产40多亿元，全资和控股等六十多家子公司。拥有员工 10000余人，其中博士后20余名，博士120余名，硕士研究生600多名，大专以上学历员工占员工总人数85%。华夏时代投资集团三级医院两家，二级 医院六家。
济南华夏医院
武汉华夏医院
内蒙古天骄医院
北京前海股骨头医院
贵州退休医师医院
荆州华康医院
武汉华美医院
瑞安华东医院
铜仁华夏医院
聊城东昌府三医院
4 林志忠 林志程
中国博爱企业集团创建于1989年，是一家以医疗投资、医院管理和临床医疗服务为主导产业，融广告、影视、网络及相关产业为一体的大型现代化集团企业。下辖八大集团拥有近百家大型医疗机构，集团员工总数逾万人，是全球最大医疗企业集团之一。
深圳博爱医疗集团旗下机构有：
医网
中华整形网
中华不育网
广州人流网
中华肿瘤网
广州现代医院
广州长安医院
广州益寿医院
惠州仁德妇科医院
广州利德医院
东方俪人医院
番禺玛莉亚肛肠医院
贵阳五官中心
广州圣亚泌尿外科医院
深圳博爱医院
深圳曙光医院
深圳远东妇儿科医院
上海仁爱医院
上海心脏病医院
上海五官科医院
5 香港和谐投资集团现投资
贵阳长江医院
贵阳和谐阳光医院
贵阳马王庙医院
安顺阳光妇科医院
毕节现代医院
长沙华夏医院
长沙湘江医院七大医院
6 湖南年轮医疗集团
长沙阳光医院
长沙仁爱医院
长沙恒生手外科医院
长沙博大泌尿专科医院
长沙南方骨外科医院
7 香港康联（国际）
南昌市第五医院
南昌仁爱女子医院
南昌曙光手足外科医院
南昌佳美美容医院
南昌华山不孕不育医院
南昌博爱泌尿专科医院
南昌东大肛肠专科医院
南昌博大耳鼻咽喉专科医院
上饶东大肛肠专科医院
8 江苏盛世同进集团
南京曙光医院
南京江宁博爱医院
南京市江宁区众彩门诊部
南京世纪现代妇产医院（南院、东院）
9 上海远大医疗集团
上海远大心胸医院
上海仁爱医院
上海天大医疗美容医院
上海沪申五官科医院
10 林宗金
1959年出生秀屿区东庄镇,林宗金的华世伟业集团旗下独资二十多家大型医疗机构旗下主要医院有:
南京华世佳宝妇产医院
宿迁市妇产医院
珠海惠爱医院
温州长征医院
江苏施尔美整形美容医院
南京建国男科医院
深圳仁爱医院
云南玛莉亚医院
杭州玛莉亚妇女医院
上海真爱女子医院
天津怡泰生殖专科医院
无锡嘉仕恒信医院
上海博爱医院
福州鼓楼医院
温州协和医院
宁波博爱医院
昆明西昌路医院
无锡南站医院
泉州南亚华侨医院
湖南二院前列腺专科
11 林玉明
原籍：秀屿区东庄镇后江村,林玉明先生创办博生医疗投资股份有限公司由，总部位于北京CBD商务中心区的金地中心。目前在全国范围拥有员工8000余名,旗下医院有：
天津现代女子医院
威海现代女子医院
山西现代女子医院
临汾现代女子医院
晋城现代女子医院
西安俪人医院
黑龙江和美妇产医院
延吉博生现代妇科医院
包头现代女子妇产医院
广州女子医院
中山现代妇科医院
东莞现代妇科医院
深圳和美妇儿科医院
福州现代妇产医院
舟山现代妇科医院
武汉现代女子妇科医院
长沙现代女子医院
长沙丽人妇产医院
成都丽人女子医院
重庆现代女子医院
重庆都市丽人医院
重庆万州博生医院
重庆万州美妇产医院
涪陵博生和美妇产医院
贵阳现代女子医院
贵阳和美妇产医院
12 李金圆
国丹集团旗下机构有：海南永金制药股份有限公司 海南国丹药业有限公司 海南港澳医药有限公司 海南阳康生物工程有限公司 上海阳康生物工程有限公司 海南鑫得医药研究所 香港国丹医院投资管理有限公司 深圳市国丹实业有限公司
深圳仁康医院
深圳罗岗医院
深圳雪象医院
深圳健安医院
上海新虹桥医院
江苏泰州红房子医院
江苏海安华山医院
中山市国丹中医院
顺德阳新侠义道光康复医院
深圳市国丹广告有限公司
深圳华南妇科医院
深圳国瑞泌尿外科医院
深圳韩美医疗美容医院
深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司
13 翁国亮
1964年出生莆田荔城区黄石镇清中村,翁国亮旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团，华夏医疗集团有限公司（ http://8143.HK ）为香港上市投资控股集团公司，主要医院有：
嘉兴曙光中西医结合医院
上饶协和医院
重庆市爱德华医院
珠海九龙医院
澳美佳女子医院
14 郑建发
郑建发先生1976年出生，毕业于北京大学，获得EMBA硕士学位他带领下实现了集团直属精品医院30多家，托管经营及合作经营医院5家，公司管理的资产总额达6亿元
龙岩女子医院
安阳协和医院
哈尔滨市生殖保健中心院
北京市慧慈医院
大连长城妇科医院
惠阳女子医院
哈尔滨欧亚男科医院
廊坊万福医院
廊坊世纪协和医院
保定京津医院
保定世纪协和医院
保定长安医院
洛阳牡丹女子医院
平顶山市武警医院
福州左海医院
15 黄德锋、黄开飞
北京五洲投资集团
北京五洲女子医院
呼和浩特五洲女子医院
重庆五洲女子医院
北京圣保罗男子医院
北京东方伟业医院管理有限公司
河北东方中西医结合医院
江苏淮安中山医院
天津怡泰医院
天津乐园医院
北京慧中医院
北京恒安中医院
北京建国医院
北京国际医疗中心等十几家医院。
上海邦泰医院投资管理公司
上海九龙男子医院
上海城市女子医院
上海西郊骨科医院
上海真美妇科医院
上海南浦妇科医院等
北京天伦不孕不育医院
北京玛丽妇婴医院
青岛曙光男科医院
石家庄美联臣医疗美容医院
北京美联臣医疗美容医院
山东青岛曙光医院
山东淄博金盾医院
广州市江南医院
北京慧中医院
北京阳光丽人妇科医院
北京恒安中医院
北京国际医疗中心
河北东方中西医结合医院
山西阳泉东方生殖医院
江苏淮安中山医院-
17 苏其远 苏其林
秀屿区东庄镇苏厝村,广东三奇医疗集团是长期立足于珠三角，主要经营医疗，旅游，汽车。旗下拥有综合性医院10多家，8个专科高科技医疗中心，60多家医疗门诊部。集团旗下机构有：
江门玛丽妇科医院
佛山三水女子医院
深圳健丰医院
广州济慈医院
广东民安医院
广州长泰医院
顺德广济中医院
广州健安医院
塘厦康桥医院
东莞常平医院
中山和平中医院
东莞康桥妇科医院
惠州东江泌尿专科医院
深圳龙济医院
东莞乌沙医院
顺德新世纪泌尿医院
东莞万福妇产医院
顺德庄头医院
苏其林香港苏氏国际医院管理集团,最主要的医院是东莞港湾医院是一所综合性二甲级医院。医院一期投资2亿多元人民币，总占地面积30多亩，建筑面积5万多平方米，标准床位300余张
18 卓朝阳
英国EDWARD国际投资管理有限公司CEO，成都博爱医疗投资管理有限公司董事长，四川省福建商会常务副会长
成都博爱医院
西藏博爱医院
成都安琪儿妇产医院
宁夏妇产医院
成都蜀都乳腺医院
舟山市千岛医院
舟山市千岛医院妇产科
福州总医院第二附属医院
蚌埠解放军一二三中心医院
解放军第三七一中心医院
乌海现代医院
第三军医大学重庆新桥医院
拉萨北大泌尿生殖医院
20 陈金章、陈国兴
上海美迪亚医院集团旗下医院：
上海虹桥医院
上海健桥医院
上海博爱医院
上海长江医院
杭州虹桥医院
杭州建国医院
杭州天目山医院
宁波虹桥医院
温州建国医院
温州红旗医院
无锡虹桥医院
昆山虹桥医院
21 吴美先
北京祥云医疗集团现有下属医院和医疗机构10多家，遍布北京、河北、河南、安徽等地。公司核心业务是医院管理和医疗服务，资产规模达1亿多元，年营业额2亿多元，现有员工一千多名。北京祥云医院管理有限公司旗下医院：
北京京城皮肤病医院
河南中都皮肤病医院
唐山京城皮肤病医院
北京京北医院
唐山女子医院
唐山红十字医院
巢湖康平妇产医院
淮北女子医院
22 卓国金
香港瑞恩集团旗下医院:
山西民生医院
太原糖尿病专科医院
成都糖尿病专科医院
北京瑞京糖尿病医院
运城禹都人民医院
太原新医医院
太原益民中医院
兰州仁和医院
浙江金华博康生殖医院
成都曙光男科医院
23 刘亚勇
上海永宏投资有限公司注册资金叁仟万元，有员工2千多名。公司管理医院有：
武汉当代佳丽医院
沈阳曙光男科医院
泰州市海陵医院
江西吉安市第二人民医院
武警陕西总队医院
吉林总队医院
解放军411医院
解放军534医院
解放军422医院(武警辽宁总队医院
广州458医院
武警山西总队医院
河南省军区医院
湖北荣军医院
24 上海中硕医疗集团
中硕集团多在上海、无锡、苏州、昆山、杭州、常熟等长三角经济发达县市拥有数十家现代化精品综合医院和女子专科医院。上海中硕医疗集团旗下医院：
江阴东方女子医院
泰州海陵女子医院
常熟东方妇科医院
宜兴武警医院
杭州萧山九龙男科医院
江阴九龙泌尿外科医院
黑龙江长庚耳鼻喉医院
长春长庚耳鼻喉医院
天津长庚耳鼻喉医院
山西长庚耳鼻喉医院
温州爱尔五官科医院
张家港朝阳五官科医院
25 詹国太
1968年出生秀屿区东庄镇马厂村
詹国太成功地托管、参股、独资、合资经营21家医院，其中有：
北京众安康中医骨科
厦门友好妇科
南京康豪妇科
厦门湖里康乐门诊部
26 吴鸣
1974年出生集美整形集团董事长兼首席执行官，吴鸣旗下拥有2家公司、3家整形美容医院和15家整形医院的股权。
郑州集美整形美容医院
青岛集美整形美容医院
济南整形美容医院
三家全资机构.
27 卓国华
卓国华独资参投机构：
成都玛利亚妇产医院
宁波欧亚男科医院
成都欧亚男科医院
宁波甬城医院
嘉兴博爱医院
另外卓氏还在宁波和嘉兴两地参投承包了数多门诊、科室，嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有 北京龙中龙医疗器械有限公司，北京军都医院等。
28 友康集团
信阳泌尿外科医院
郑州华夏白癜风医院
许昌新时代妇科医院
九江玛丽亚医院
九江新世纪医院
赣州现代泌尿专科医院
漯河东方医院
黄冈泌尿专科医院
萍乡市新世纪泌尿专科医院
莆田丽人妇科医院
萍乡妇科医院
29 中健公司
北京玛丽妇婴医院
济南妇科医院
山东红十字会医院
合肥市中山医院
北京麦瑞骨科医院
济南骨科医院
30 深圳中豪医院集团
深圳同仁妇科医院
东莞南华妇科医院
广州花都人爱医院
东莞东方泌尿专科医院
汕头妇产医院
32 三角洲集团(医院投资管理)有限公司
深圳凤凰医院
常熟仁爱医院
杭州广仁医院
33 香港济丰集团
洛阳牡丹女子医院
34 香港凤凰国际医疗投资集团
邯郸仁爱妇科医院
许昌凤凰医院
35 香港康联医疗（国际）投资集团
博爱泌尿专科医院
36 香港慈济医疗（国际）投资集团
南昌仁爱女子医院
37 加拿大凤凰医院管理公司
北京健宫医院
大连新世纪医院
吉林创作医院
无锡新区医院
深圳凤凰医院
38 阳光医院连锁集团
深圳阳光医院
黑龙江阳光女子医院
重庆阳光医院
上海阳光中医医院
广西阳光医院
四川阳光妇科医院
北京阳光丽人妇科医院
山西新阳光妇科医院
上海阳光中医医院
长春阳光女子医院
长春阳光口腔医院
涡阳阳光医院
芜湖阳光眼科医院
巢湖阳光妇幼医院
淮北阳光心理院
泉州新阳光女子医院
龙岩阳光医院
福清阳光女子医院
四平阳光医院
济南阳光女子医院
青岛新阳光医院
齐河阳光医院
南京阳光肿瘤医院
泗洪阳光儿童医院
昆山阳光医院
顺德阳光康复医院
中山阳光医院
珠海阳光医院
长沙阳光医院
湘潭阳光眼科中心
昆明阳光医院
富源阳光医院
巩义阳光医院
娄底阳光医院
伊犁阳光女子医院
伊宁阳光女子医院
湖州阳光女子医院
桂林阳光医院
武汉阳光女子医院
九江阳光女子医院
万州阳光眼科医院
西安阳光医院
大连阳光医院
42 上海盛康医院投资管理有限公司
淮安中山医院
嘉兴曙光中西医结合医院
重庆爱德华医院
上海英港泌尿外科医院
上海阿波罗男子医院
上海玫瑰女子医院
郑州华山医院
盐城协和康复医院
杭州阿波罗男子医院
许昌中山医院
43 新加坡华康医疗投资集团
成都康新妇科医院
杭州和睦医院
44 新加坡华康集团
上海康新医院
成都康新妇科医院
解放军妇产科中心
武警四川总队医院(原解放军372医院)
武警海南总队医院妇科中心
新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心
黑龙江省武警黄金医院妇科
解放军沈阳463医院希美整形美容
杭州和睦医院杭州真爱医院
45 上海杰韦克医疗投资公司
潍坊博爱医院
潍坊长安医院潍坊和平医院
46 鸿业医疗投资集团
成都济民女子医院
新疆爱德华医院院
47 远东国际医疗投资集团
广州远东美容医院
郑州丽天整形医院
48 上海常庚医院管理有限公司
上海圣爱医院
苏州圣爱医院
慈溪圣爱医院
上海同德医院
昆明仁爱医院
上海安平医院
49 上海满红红医院投资管理公司
合肥九龙男科医院
合肥丹凤朝阳妇科医院
芜湖丹凤朝阳妇科医院
50 九州医院投资管理公司
昆明九州医院
玉溪九州医院
曲靖九州医院
51 上海恒达医疗投资公司
重庆生殖健康医院
重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院
武警湖南省总队医院
南充解放军51医院
解放军第324医院
解放军478医院妇产中心
涪陵三峡医院
52 京洲集团医院投资有限公司
昆明九州泌尿医院
江东泌尿外科医院
上海九州泌尿医院
上海青城医院
上海博大医院
上海中亚医院
53 香港瑞恩集团董事长卓国金
山西民生医院
太原糖尿病专科医院
成都糖尿病专科医院
北京瑞京糖尿病医院
运城禹都人民医院
太原新医医院
太原益民中医院
兰州仁和医院
浙江金华博康生殖医院
成都曙光男科医院
54 香港亚洲医疗投资集团
遵义女子医院
苏州新医科
淮安生殖医院
重庆红十字会医院
福州东南女子医院
55 北京中豪基业医疗投资管理有限公司
保定现代女子医院
长治女子医院
淄博女子医院
大同新时代妇科医院
晋城生殖医院
原白癜风医院
保定白癜风医院
56 福建誉盛投资(集团)公司
莆田盛兴医院
福州福兴妇产医院
福州誉盛医院
南通和美家妇产科医院
南通长城医院
凉山妇产医院
凉山男科医院
莆田中西医肛肠医院
57 最新补充
北京福来康投资管理有限公司
广东福康医院
柳州福康医院
湖北黄石福康医院
襄樊市第五人民医院
武汉华仁医院
北京京城皮肤病医院
江门福康医院
肇庆福康医院
湖南郴州福康医院
头条号 / 呜哇呜哇

就在前天在医院确诊腰椎间盘突出，二十三岁啊，简直要奔溃。想要健身，想要跑马拉松，想要铁人三项，想要像关口知宏那样坐火车环游中国，想要做的事情还有好多。现在却可能连正常工作都做不到了，感觉人生一片黑暗。
更能够理解一个健康的人突然遭受病魔时的恐惧和绝望。百度和莆田系医院这个时候给了魏则西一根所谓的救命稻草，然后……
不论我们活着的人多么热闹与喧哗，魏则西已经永远离开这个世界了。

 即便以最大的恶意来揣测这个世界，这个世界的下限也总是会让你目瞪口呆。
原来以为百度是个满身铜臭味的地痞流氓，但是这个还能理解，毕竟自己也是这样的货色。万万没想到，李博士谋了财居然还想害命。一年一百二十亿人民币就足以买断一家公司的良心。马克思如果活到今天，《资本论》就要重新写过了。
08年的时候，我觉得中国应该开始要走出资本原始积累的黑暗时期了。我以为改革开放三十年，无数农民、农民工、工人的血，已经把既得利益者们的荷包喂的钵满盆满。先富带动后富的契约可以撕毁，起码压榨应该开始变得温和了吧！
谷歌创始人给公司设定的价值追求是不作恶。放到泱泱大国，文明之邦，竟然容不下这三个字。
魏则西死了。法律说未经审判不得宣布任何人有罪，但在这个法制又不是法治的国家，宪法都只能顶个球。谋财害命的是莆田系医院，助纣为虐的是百度公司，闷声发大财的有央视、改制的部队、武警、公立医院、还有卫生部。在这条产业链里没有谁会觉得自己手里沾满了鲜血，我只是工作，我只是挣钱养家。
社会主义？真是一个天大的笑话。对于明面上只能恳请资本家们身体里还流着道德的血液，背地里到巴拿马学习造纸术的tg政府，你还能要求什么。一个国家如果让它的人民为它去死，那这个国家还有存在的意义吗？
我突然想起刷单这个行业。对于刷单的人来说，自己不过是为了赚点零花钱，何况自己不做有的是人去做，没有什么不道德的。已所不欲，勿施于人。我愿意买到一件好评如潮的假货，为什么不可以理直气壮的去骗人呢？在这个吃人的社会，还有什么是不道德的？
上高中的时候，有个喜欢的姑娘问我，这个世界会不会越来越好。激起了我的一腔热血，我不知道这个世界会不会越来越好，但我要努力让这个世界越来越好。现在看来，年轻时候的雄心壮志真的是不知天高地厚的胡言乱语。别说众善奉行了，连诸恶莫作都做不到。姑娘，对不起，我说了大话了。
二十七年前选择用死亡来抗议的那些前辈，真的好幸运。看看活下来的人今天都活成了什么个鬼样。而他们永远年轻，永远热血，永远是个理想主义者。
为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱的深沉。

知道这件事也是因为知乎的timeline，各种我方唱罢他登场！
附议@王政
魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？
问题的根本敢说的就那几个，还要考虑人身安全。
然不敢说的未必心里不说，保持沉默自有原因。
有些人生而伟大，也要求你伟大。
有些人提议，也要求你附议。
小圈子讨论的火爆，以为人人知道。
至多包围了城市，广大农村的万万人不知道。
与何不食肉糜，异曲同工之妙也！
大家都是成年人，要为自己的选择负责。不是每个人都是你监护人，保姆。
言论自由，言论不一就各种谩骂，这也是知乎标榜的？
做好自己，有些事没弄清楚就别搀和。
穷则独善其身,达则兼济天下。
逝者已矣 生者如斯！
致哀

本来我是不想掺和这件事的，我怕我点个赞都被说成收钱洗地。
百度魏则西事件，私以为这件事涉及了至少省级以上官员。
  百度昧良心。
  医院昧良心。
  政府监管不利。
  大V收钱洗地。
钱钱钱，全他妈的钱，钱有这么好吗？
百度、医院、政府，任何一方面做好自己，利益链都会断，都不会发生这样的事情。
这件事已经涉及权利层了，追根溯源是制度的问题。
可是谁敢说？？还记得当年天安门广场前的学运吗？
妈的，想想我都来气。
最近Tl多为骂百度、骂大V洗地，舆论导向并不是我想要的那样。
权利层恐成最大赢家。
我等你们骂过瘾百度、黑心医院，大V收钱洗地，或许是我初生牛犊不怕死；
咱们什么时候能骂骂权利层？？
启动防黑系统。

嗯，要谈思考，就是生命在这个金钱至上的社会里，究竟有多重。
在某些人的眼里，陌生人的生命轻于鸿毛。
这么多年了，电视台、电台、报纸乃至互联网平台里，从养生保健品到各种药品，无论是有害被查处的，还是仅仅骗钱吃了没用但是仍然耽误治疗机会的东西，层出不穷。
网上和现实世界中投诉无数，就是禁绝不断。
明眼人一看一听就知道是忽悠，但这些广告还就是瞄准弱势群体，瞄准最无助的那一群人，瞄准最不应该最不忍心掏的那些放血汗救命钱的钱包。
没错，有些人就是下得去手。
没错，有些人就是看得过去。
没错，资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。在利益面前，在有了钱就是成功什么都无所谓的价值观面前，他们有什么做不出的呢？
在某些人眼里，不是毒药，你又是自愿，又是法律的边界上，这擦边球我就打打打！！
可这世界上还有良知啊！我擦，骗人骗钱骗命是要断子绝孙的啊！这时候倒是无神论起来了，现世报，没有下辈子，作恶报应之说是没有的，某些人的哲学简直实用到了极点。
所以我们要一起说，一起揭。
做恶的就是要受到经济和法律的严惩。
救别人就是救自己，我觉得生命是重如泰山的，不容亵渎。
再过几十年，假如这些恶广播被禁绝，我们可以自豪的对下一代说，现在的美好生活，是想当年俺们呐喊呼号得来的。

　没有被听见不是沉默的理由

  　　5月1日，今天本该是个心情愉悦的假日，却因读到他去世的事变得无比沉重。


  　　魏则西，男，二十一岁，生前就读于西安电子科技大学，计算机专业学生，因身患滑膜肉瘤于2016年4月12日去世。他曾经有一个美国梦，梦想着通过奋斗到美国读研深造计算机科学，那会是他人生最大的幸福。


  　　一个拥有美好前程的年轻生命，消逝得毫无征兆。


  　　我浏览了他的每一条状态，我看着他被百度医疗推广欺骗；我看着他的病情一点点加重；看着这个积极乐观的孩子逐渐失去生命力；看着他说虽然遭受的折磨是非人的，可是他绝不放弃；最后直到他恳求大家不要再给他打钱，因为他的肺功能衰竭已经无法通过花钱能够救治。


  　　“下一次上知乎要么是药起效，要么是又一次吃奥施康定，如果没有下一次，恐怕我就不在了吧。”他轻轻地，语气平静地写道，“希望来生没有痛苦。”我的泪不由自主落了下来。


  　　我痛心疾首，我无能为力。看着美好的事物一点点在眼前消逝，用尽一切办法仍无法改变残酷的现实，是人生的悲剧，也是人生最大的无奈。


  　　他的父亲在他去世后只写了简单的几行字：


  　　“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”


  　　语气淡然至苍凉。


  　　想起金庸先生在《倚天屠龙记》的后记中写过这样一段话：


  　　“然而，张三丰见到张翠山自刎时的悲痛，谢逊听到张无忌死讯时的伤心，书中写得太也肤浅了，真实人生中不是这样的。


  　　因为那时候我还不明白。”


  　　时遇其19岁长子因情自缢，金庸如此平静的语气，是因为心死如止水，无可奈何的绝望。一读是无限的怅然，再读却是不可言喻的悲怆。


  　　为人父母，无需多说便能懂得这感受。


  　　认识一位长辈，孩子在20岁的时候意外去世。我的爸爸说到这件事时唏嘘无限，他知道一个人的希望破灭是何等的绝望，何况那希望还是自己的至亲骨血。


  　　对于长辈去世的悲伤，尚可通过建立自己的家庭慢慢缓解，而对于失去自己20岁孩子的父母，却是世界末日。许多人终其一生也没法缓过来。


  　　人生绝望，生无可恋，莫过于此。


  　　20年的相处陪伴和血缘至亲，那样已经渗透进骨子里的情感，再也没有新的关系可以替代。


  　　百度再次撞到了枪口上。我不想在此刻去抨击商业公司公关的不近人情，也不想去批判监管的缺失和制度的恶。诚然反省是为了避免和完善，可是，我真的想说。


  　　人都死了，你还想做什么。


  　　在这个混乱的时代，整个社会都涌动着无处安放的浮躁，追逐成功的热潮，低层阶级向高层阶级趋炎附势，商人们对客户敲骨吸髓。人们或许能原谅买到假货，却不能原谅生死关头仍被欺骗，为人鱼肉。我理解你的利益需求，但也请你尊重自己作为一个人最基本的职业道德。


  　　水至清则无鱼，大多数人不是不可以接受业内潜规则，只是希望企业有最基本的原则和底线。


  　　鲁迅先生曾说起他弃医从文的原因，“凡是愚弱的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能作毫无意义的示众的材料和看客。”“我们的第一要著，是在改变他们的精神，而善于改变精神的是，我那时以为当然要推广文艺，于是想提倡文艺运动。”


  　　如果鲁迅先生泉下有知，学了医，却将人的生命推向了死亡的深渊。那他恐怕会气的从坟墓里跳出来瞪眼睛吹胡子吧。


  　　哀其不幸，怒其不争。


  　　我无法改变现实的恶意，只希望我不要被这恶拖入深渊。我怀着一份天真，怀着让这个世界变得美好一点点的期许。你就说我幼稚好了，在这一点上，我宁可是个孩子。


  　　愿我们的双手都不会沾满鲜血。


  　　愿我们珍惜一呼一吸，珍惜世间万物，珍惜父母的爱。


  　　则西，愿天堂没有痛苦。


  　　没有被听见不是沉默的理由。故有此文。


  　　最后，我想对读者说，谢谢你，在这个本应轻松的日子阅读了我这篇不怎么轻松的文字。但愿没有打扰到你的好心情。


　　首发“苏梨绯公子”公众平台。 原文链接： 没有被听见不是沉默的理由

我们国家大多数人医学常识是极度缺乏的，本来应该起到科普作用的搜索网站，百度，却利用大多数人在这方面的无知，作大恶是牟利，骗取别人的救命钱，还有小恶就是让人以为什么病都是有招的，对疾病发展估计不足，给我们临床跟病人交待病情增加了很大的难度。我敢保证每位同事在工作中肯定听过“我在网上搜的是这么说…”之类的。
综上，百度对医疗行业的作恶罄竹难书。如果有一天它倒了，我会买一串一万响的鞭炮送它永远西去。
在另一个问题里写了，不过似乎用来回答这个问题更适当。

我以前觉得，要改变父母和自己的生活，要赚很多很多钱。但魏则西同学的事让我看到了那些肮脏和血腥的东西，我觉得做一个干干净净的人，不要把自己的手弄脏了，更重要。

如果我即将死去
我不要向所有人宣告我的道别
生者的世界如此辽阔
点滴留言足以汇聚枷锁将我的灵魂捆缚
印有我故事的报纸会是绝好的杯垫
我曾留下的文字被他们转载点赞
通往我父母的些许渠道成了他们良心的见证
我的尸体亦化为油膏
燃起他们流量上的红利
这个世界从不曾宽容
即便是对待死亡

我所理解的新时代——记于魏则西事件之后
2016年4月12日早上8点17分，魏则西永远的闭上了双眼，与这个美好又污浊的世界挥手告别。
面对21岁的年轻生命的逝去，当我们把视线从他未寒的身体上离开之后，我们想到了百度的恶，想到了莆田系的恶，想到了官商勾结的恶。但当我们仰起头，俯仰人世，我们也心知肚明——百度无非是这个世界千奇百怪的恶的缩影而已。
我们应该怎么样形容这样的一个时代呢？生产力高速提高，国民生产总值指数上涨，人均收入以倍为单位向上浮动；医闹对医生大打出手，老人摔倒无人敢扶，网络搜索遍地虚假，人肉搜索层出不穷，荒诞的毒鸡汤刷爆朋友圈。
这个时代的美好如赛壬的美貌，这个时代的凶恶亦如赛壬的歌声，两类完全相反的事物就这样在这片国土安然共存。类似于马尔克斯的魔幻现实主义就这样在以九百六十万平方公里为培养基而肆意滋生，想笑，却笑不出来。
这个时代真正可怕的是什么？是百度不断扩充的产品线还是莆田系医院崭新高耸的大楼，是市井街头打砸抢烧的暴徒还是庙堂之上的高官……的确，他们都非温良，但更为可怕的事情在于人心。
之前和学校里的一位老师聊起魏则西，一句听起来多少有点恐怖的观点刺痛着我的耳膜“魏则西就是活该，大学生还一点分辨能力没有，再说了，没钱治什么病。”我并不了解她是因为什么样的经历得出这样的结论，但类似如此的“落在别人身上的铡刀最轻”的态度，居然就这样随着生产力的发达植根在中国人的心中。
就这样，我们开始为了自己的私欲招摇撞骗，上下其手，却也因为自己受骗的遭遇如祥林嫂般逢人就提，仿佛自己就是纯洁的白莲花一尘不染。
当我们谈及这个国家，我们大抵会想着“得过且过”，但我们也总是渴望以一种理想主义的态度来思索如何改变，听起来有点幼稚，但如果我们终日纯粹带着一种“这个时代的悲剧与我无关”的态度，今天的魏则西，明天就可能是你自己。
事实上，百度搜索对于我们来说有多少影响呢？至少，在我搜索小泽玛利亚的番号的时候，不会给我弹出花泽香菜的图片。但，对于那些身陷囹圄的重症病人来说，那就是活着与死亡的差别啊。
想想看吧，你以为的与你无关的小事最后总有一天会成为与你有关的大事——你可以自鸣得意的以为自己永远不会上当受骗，但你可能不知道的是，在淘宝首页上显示的某件商品都是假货，在百度搜索的某些疾病弹出的都是虚假广告。你要记得，永远不要以为丧钟只为他人而鸣，丧钟为我们每一个人而鸣。
如果要问，一个真正的美好的时代应该是什么样子的，可能不仅仅是“老有所终，壮有所用，幼有所长”，最要紧的，大概就是每一个人都不需要用最恶毒的想法揣测他人的行径，即使怀着赤诚的相信也不会因为这个世界的恶意而付出生命的代价——百度搜索中的信息都是真实的、医院里的医生都是善良的、周围的每一个人说的每一句话都是确凿的。
诚然，这个国家注定不会缺少骗子，但凡加上全称性的命题都是假的，而且“恶有恶报”之类的谶言对于大多数逍遥法外的亡命之徒的无效的。但只要我们依然愿意相信，良币驱逐劣币是可能的，不偷不抢用最坦诚的方式在商海中胜利是可能的，干干净净做人并过出璀璨人生也是可能的，这个国家的人民就依然尚存风骨，这个国家就不会倒下。
的确，如果一定要给魏则西在与病魔抗争的过程下一个结论的话，可能就是理想主义又一次在蝇营狗苟之中的失利，但这，绝对不是就此选择与世俗相同流的岔路口。
抗争之后，终有一天，百度的网页会变成404的页面，莆田系医院的大楼会逐渐蒙尘，我们心中被磨去的渴望与希冀会在不久的将来与窸窸窣窣的阳光作伴。那时，便会是我们心中真正的黄金时代。
漫漫求索的旅途，我们想象不到尽头的样子，但这永远不是拒绝前进的理由。正如那段熟悉的话所说，“如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。”
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

个人微信二维码，你好哇。

我出生普通家庭，父母健在。我没有遗传病，四肢健全。我长相寻常，大脑发育正常。
但身边任何一个不可抗因素都可以毁掉我，包括我的家庭。
生老病死，无可避免。
魏则西，虽然我和他素昧平生，但我知道，如果我染上绝症，我的家庭和他的家庭将没有什么分别，我的遭遇不会优于他的境况。

这件事关乎的是普罗大众的性命。
活生生的你，活生生的我。

那些说百度推广你都看不出来的人，你在充满欺骗与陷阱的世界里练就了一身充满学问的本领，但这并不代表那些无知或者没你聪明的人就应该去死。在受害人面前夸奖自己的智商，本身就是没有智商的表现，而且是一种二次伤害与暴力。
自以为聪明而嘲笑受害者，让多少受害者不敢报警或者控诉，最典型的例子就是女孩被强暴不敢报警。
对啊，刀子又没有划过你的身体，你当然不疼了，你当然可以“客观”了，你当然可以回答问题的时候来一两个“说实话，说真的”。

百度有问题，媒体有问题，医院有问题，医生有问题，但最可悲的是大家都有问题，可大家都不承认自身的问题，反而有人站起来指责: 难道不应该是癌症自己的问题？这种人的逻辑就是，受害人活该受害，戕害者自有苦衷。

我转了一篇旧文，自己也写了一些感悟。

艾瑞克注：
  罹患癌症，实属不幸。在和病魔斗争的过程中，人们常常期待奇迹。但现实是，奇迹总是稀有的。医生不是上帝之手，“有时，去治愈；常常，去帮助；总是，去安慰。”。

  与延长生命相比，还有一个东西也很重要：生活质量。为了延长一些生命，而遭受极大痛苦，或许不是最佳选择。

  尝试一切可能的疗法，亲人感觉到自己尽力了，获得了心理上的安慰；患者本能的求生欲望，也愿意去尝试一切可以尝试的方法。但是，癌症目前还属于不可治愈的疾病；魏则西所患的癌症，也属于不常见的癌症，没有什么好办法去尝试。恰逢武警二院打出的生物治疗广告，正是利用了这个心理特征，患者急于抓住任何可以救命的稻草。莆田医院固然可恨，百度固然可恶，但是，患者本人的心理特征也确实给了他们行骗的机会。

  所以，面对疾病，面对命运，怎样选择？

  中国人民受党教育多年，信仰唯物主义和无神论居多，很多人相信人定胜天。而且相信人死灯灭，所以一定要抗争，一定要和病魔斗争。但，在命运面前，每个人都很渺小。该放手的时候，还是要放手。医生可以治病，但不能救命。上帝召唤谁了，谁就该走了。能平静面对死亡，是每个人的必修课。

  我父亲在我15岁的时候，突然脑血管瘤破裂，从我知道这个消息到他过世，不超过3个小时。这么多年来，我都在反思这件事。这件事给我造成的心理冲击，一辈子也不可能缓解。但是，这件事让我开始在人生的早早期就开始思索死亡这个沉重的话题。仍然没得出任何结论。但是，面对命运，面对死亡，我开始有了一些平静。

  中国大陆以外的医院，一般都配有教堂，台湾日本甚至有佛堂和道观。目的并不是搞封建迷信，而是让患者和患者亲人，在面对不幸的时候，可以从造物主哪里获得内心的安宁。不论什么宗教，都相信人死是一个新的开始，不管是佛教的轮回，还是其他宗教的上天堂，都是新的开始。这或许在面对死亡的时候，能让亲人获得些许安慰。

  逝者已逝；生活还要继续。

  世俗一点的建议是：如果一个人已经油尽灯枯，就让他平静的享受最后的时光吧。和命运斗争了一辈子，也该歇歇了。

  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  面对癌症，医生的选择


  奄奄一息的病人气管将被切开，插上导管，连接到机器上，并被不停地灌药。这种折磨，是我们连在惩罚恐怖分子时都不会采取的手段。

  家属们面对一大堆突如其来的选择，变得无所适从。当医生询问「是否同意采取一切可行的抢救措施」时，家属们往往会立马说：「是」，于是噩梦开始了。

  医患双方都是「过度医疗」的受害者。少数医生用「有治疗，就有进账」的思路去做他们能做的事。而更多医生们是单纯出于害怕被诉讼，不得不进行各项治疗。

  假如死亡也有一种艺术形式，那它应该是：有尊严地死去。而不是伴随着心肺复苏术和随之而来的肋骨断裂的痛苦结果，甚至更可怕的惨不忍睹的折磨。

  面对癌症，大多数患者走着这样一条路：先手术，花掉数万元；然后化疗，花掉数十万元；不行再放疗，再花掉数十万元；接着转战中医治疗，花掉数万元，最终人财两空。

  亲人离去后，很多人发现，我们对癌症并不了解，对治疗投入了太多情感和期望，反而没来得及让逝者享受最后的亲情。

  美国是癌症治疗水平最高的国家，当美国医生自己面对癌症侵袭、生命临终时，他们又是如何面对和选择的呢？美国南加州大学家庭医学科副教授 Ken Murray 的这篇文章，读者仁者见仁，智者见智，尽管在实践中极为复杂，但作为一种态度、观念，或许给我们一些启发。题目为编者所加。

  多年前，一位德高望重的骨科医师，同时也是我的导师——查理，被发现胃部有个肿块。经手术探查证实是胰腺癌。负责查理手术的主刀医生是国内同行 中的佼佼者，并且他正巧发明了一种针对此类胰腺癌的手术流程，可以将患者生存率提高整整 3 倍——从 5% 提高至 15%（尽管生活质量依然较低下）。查理却丝 毫不为之所动。

  他第二天就出院回家，再没迈进医院一步。他将所有时间和精力都放在与家人相处，非常快乐。几个月后，他在家中去世。没有接受过化疗、放疗或手术。他的保险商也省了一大笔钱。

  有些医生重病后专门在脖子上挂着「不要抢救」的小牌，以提示自己在奄奄一息时不要被抢救，甚至还见过有人把这句话纹在了身上

  人们通常很少会想到这样一个事实，那就是——医生也是人，也会面临绝症、死亡。但医生的死法似乎和普通人不同。

  不同之处在于：和尽可能接受各种治疗相反，医生们几乎不选择被治疗。因为他们知道病情将会如何演变、有哪些治疗方案可选，尽管他们通常有接受任 何治疗的机会及能力，但他们选择「不」。「不」的意思，并不是说医生们放弃生命。他们也想活着，但对现代医学的深刻了解，使得他们很清楚医学的局限性。

  职 业使然，他们也很明白人们最怕在痛苦和孤独中死去。他们会和家人探讨这个问题，以确定当那一天真正来到时，他们不会被施予抢救措施——也就是说，他们希望 人生在终结时，不要伴随着心肺复苏术 (CPR) 和随之而来的肋骨断裂的结果（正确的心肺复苏术也可能会致肋骨断裂）。

  几乎所有的医务人员在工作中都目睹过「无效治疗」。所谓的无效治疗，指的是在奄奄一息的病人身上采用一切最先进的技术来延续其生命。病人气管将被切开，插上导管，连接到机器上，并被不停地灌药。这些情景每天都在 ICU（重症监护病房）上演，治疗费可达到 1 万美元 / 天。

  这种折磨，是我们连在惩罚恐怖分子时都不会采取的手段。我已经记不清有多少医生同事跟我说过：「答应我，如果有一天我也变成这样，请你杀了我。」甚至有些同道专门在脖子上挂着「不要抢救」的小牌，来避免这样的结局。我甚至还见过有人把这几个字纹在了身上。 

  有时家属所谓的「一切措施」的意思只是采取「一切合理的措施」，但医生们会尽力做「所有能做的事」，无论它合理与否

  为什么医生们在病人身上倾注了如此多的心血和治疗，却不愿意将其施予自身？答案很复杂，或者也可以说很简单，用三个词足以概括，那就是：病人、医生、体制。

  先来看看病人所扮演的角色。假设甲失去意识后被送进了急诊室：通常情况下，在面对这类突发事件时，甲的家属们会面对一大堆突如其来的选择，变得无所适从。当医生询问「是否同意采取一切可行的抢救措施」时，家属们往往会立马说：「是。」 于是噩梦开始了。

  有时家属所谓的「一切措施」的意思只是采取「一切合理的措施」，但问题在于，他们有时可能并不了解什么是「合理」；因为医生在抢救时，他们会尽力做「所有能做的事」，无论它「合理」与否。

  不难看出，知识的不足、错误的期待是导致糟糕决定产生的主要原因。当然病人只是原因之一。

  少数医生用「有治疗，就有进账」的思路去做他们能做的事，更多医生只是单纯出于害怕被诉讼，而不得不进行各项治疗

  医生们也是因素之一。问题在于，即使医生本人并不想进行「无效治疗」，却因为有制度和法律在约束，他也必须得找到一种能无愧于病人和家属的方法。

  假设一下：急诊室里站满了面露悲痛，甚或歇斯底里的家属们——他们并不懂医学。在这种时候，想要建立相互的信任和信心是非常微妙且难以把握的。如果医生建议不采取积极的治疗，那家属们很有可能会认为他是出于省事、省时间、省钱等原因才提出的这个建议。

  有些医生能说会道，有些医生坚定不屈，但无论如何，他们面对的压力都一样大。当需要处理涉及到「临终治疗选择」一类的事宜时，我会尽早把自己认 为合理的方案一一列出（任何情况下均是如此）。一旦病人或家属提出不合理要求，我会用通俗易懂的语言将该要求可能会带来的不良后果一一解释清楚。

  但在很多时候，医患双方都只不过是这个推广「过度医疗」的庞大系统中的受害者而已。在一些不幸的例子中，少数医生用「有治疗，就有进账」的思路去做他们能做的事，为了钱而不择手段。而在更多的例子中，医生们只是单纯出于害怕被诉讼，而不得不进行各项治疗。

  医生们仍旧不对自己过度治疗，研究发现，生活在临终护理所的终末期病人比患有同样疾病但积极寻求治疗的病人活得更久

  不过，医生们仍旧不对自己过度治疗。因为这种治疗的结局他们见得太多，几乎所有人都能呆在家里宁静地离去，伴随的疼痛也可以被更好地缓解。更重要的是他了解医学的进步，只需要对自己负责。

  临终关怀和过度医疗相比，更注重为病人提供舒适和尊严感，让他们能安然度过最后的日子。值得一提的是，研究发现，生活在临终护理所的终末期病人比患有同样疾病但积极寻求治疗的病人活得更久。

  很多年前，我的表哥生了一场病，事后查出是肺癌，并已扩散至脑部。我带着他去了各种专家门诊，最后明白了：像他这种情况，如果采用积极治疗的话，需要每周 3～5 次去医院化疗，而即使这样他也最多只能活 4 个月。

  最终，表哥决定拒绝任何治疗，仅仅服用防止脑水肿的药物，回家休养。我们在之后的 8 个月里共度了一段快乐时光，做了许多小时候爱做的事。我们去 了迪士尼公园，这是他的第一次。我们有时也宅在家。最后他昏睡了三天，安静地走了。表哥不是医生，但他清楚地知道自己想要的是生活的质量，而非生命的长 度。

  假如死亡也有一种艺术形式，那它应该是：有尊严地死去。

  至于我，已经清楚地向我的医生说明了我的意愿。放弃抢救——当死亡最终来临的时候，我可以不被奋力抢救，而是安详地睡去，就像我的导师查理，我的表哥一样。

  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  当父亲诊断为癌症晚期（相关阅读）

  浙江大学医学院附属第一医院急诊科主任医师 陈作兵

  父亲退休后就回农村老家定居了，半年前腹胀明显、少尿、消瘦，诊断为恶性肿瘤晚期，已转移，无法手术。同事、亲友纷纷给出了一系列治疗方案，包括化疗、放疗、热疗等。

  以往都是我给别人挑选方案，现在轮到为父亲决定治疗方案，我却束手无策。

  和家人商量后，决定由父亲自己决定。父亲喜欢国学，对生命哲学有自己的见解。我将诊断和治疗预期告诉父亲后，父亲最终决定第二天出院。

  出院当天上午，父亲去了曾经上班的办公室，下午到西湖边走了一圈。然后去我们家看了看。之后回到了诸暨农村老家。

  其后每周末，我带上妻女，必回诸暨。女儿和她的堂兄弟妹们围在爷爷旁边，和爷爷说话。

  母亲每天会来电话告知我父亲的情况，刚开始几天，说父亲看了几个退休的老同事、老同学。后来父亲躺在床上，母亲就每天来电告诉父亲每天说了哪些话，吃什么东西；再后来父亲住院了，母亲就汇报父亲一天过的是否开心……

  父亲弥留之际，母亲给我来电话，问要不要抢救。我这么回复母亲：父亲万一昏迷或停止心跳，不要采取任何抢救措施，我会和医生沟通，如果允许，可以适当的镇静催眠，让他安详地离开这个精彩的世界。

  这是我作为一名医生对自己父亲临终治疗方案的抉择，我的理解是，癌症病人如果没有确切的治疗预期，我们应该让他们轻松、快乐的离开。此文希望给正在痛苦抉择中的患者及家属有所借鉴。

编辑于 2016-05-04
著作权归作者所有

在话题中添加了法律。个人认为法律才是这件悲剧的关键，而人性是这件悲剧的本质。
～～～～～～～～～～～
芸芸众生，忙忙碌碌，能窥探出所做之事背后意味着什么的，有几人～～
手握重权，声明显赫，光辉至极的人物。又有多少会默许下属，烧杀抢夺，奸淫掳掠。～～～～～
正义也只有显露出来的那样，邪恶也只有显露出来的那样。有人将这面对着你，你会感慨善良的人儿；有人将另一面对着你，你会咆哮，滚，你这个畜生。～～～～～～
为什么对同一个人，态度却全然不同？因为我们突然参透了某些本质，某些事背后的意义。不得不说，死亡最利于人参透本质。～～～～～
魏则西身死，难免会使人兔死狐悲，人们无法将某事置身事外的时候，一切都显得那么清晰～～～～
百度违法了，医院违法了，依法追究民事、刑事责任。白纸黑字，证据确凿。仿佛一切是这么简单，这么清晰，得出这种结论，就像是1+1=2那么简单。然而，事实并不是这么简单，当无数人失去生命时，我们才明白，这件事背后意味着什么。～～～～
    真正的法律不是白纸黑字，而是人心

给则西转过一点钱，其实那个时候已经是则西的帖子里说自己感觉越来越没有希望的时候了，当时留言，你别死别死
到现在，我都希望，你能活着就好了
以前童谣那个，我也是一样地转了钱。到后来看到则西时也一样，我想对于我而言不管是不是骗子，也不管我多少岁了，如果有一天，同样的事发生在我身上。我也到最后走投无路来求助的时候，我会非常希望也有人能相信我，对我说别死别死

血友病吧，百度外卖，再到早就有所耳闻的莆田系医院，看着百度资本扩张，不断的变本加厉，不断的秀着智商，欺负着国人的愚昧和忍耐，嗯，怪不得好多人信佛，相信报应总比无能为力强。

我高中同学的母亲，乳腺癌晚期，给我打电话询问生物免疫疗法，也就是武警二院整的那个东东，我委婉的告诉她，对于恶性肿瘤手术和化疗更有意义，这个治疗在指南是没有的，会不会起作用不好说。于是她又问我，如果她准备做这个治疗，是先做这个还是先化疗好。我便直接了当的告诉她，化疗是最重要的，不要耽误，你说的生物治疗没有什么意义。于是电话那头沉默了许久，最后对我说，其实她也知道，她母亲的肿瘤很晚了，不可能治好，但是她想再做些什么，白花钱也认了。
每一个人都是这样，比虚假的希望更可怕的是没有希望，所以不会有人愿意你揭露事实，很多医生和患者就是在这种心知肚明的情况下在各取所需。
百度的竞价搜索是百度的原罪，但不是这个事件的原罪，当年没有百度，满大街不是照样有一针灵，十必治吗，各种气功养生流行，吃绿豆治病，神功大法，少了吗？没有莆田，还会有老军医的。

1、多数人是不会关心这个事情的，当然了，知乎上的人觉得关心的人很多，不过是幸存者偏差而已。
2、关心这个事情的多数人并不打算付出任何的努力去解决这个问题，他们幻想着言论的批判能代表武器的批判。他们就是发泄下情绪而已。
3、致力于改善这个事情的人，往往并不知道要改善什么。这个事件的原因已经很明确了：要么，你去私立医院多花钱，要么你去公立医院排队——其实就是现有的资源无法支撑人民满意的医疗条件，而这个矛盾必将长期存在。凡是认为把百度砍掉，莆田系砍掉，砍掉就ok的人要么是心怀鬼胎，要么是心有余而力不足，要么就是脑子实在不够用。
4、魏则西的事件是必然事件，在目前的医疗资源的情况下，没有魏则西，也有李则西。那么，对于既定的命运，很多人没有考虑过应该怎么办。这种既定的命运短期内是无法改变的，所以我希望大家都考虑一下。
5、这个事情闹得这么大，别瞎掺和，懂？

TG若不出手，死了人也什么都不会发生。
TG只有想在搞个大新闻时才出手。
时间过去了，还有谁能记得魏则西呢？
对了，百度股价并没有跌很多哟，只是正常的回调。

我很心痛这样的悲剧。
人们对百度的怨言，不是这简单的一件事，而是它作恶已经有口皆碑。臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故。
其实更可怕的还是，部队医院监管不力，任由私人承包草菅人命，这个如何查处？百度是皮条客，真正的娼妓才是最该对付。
百度被骂就是因为这种灰色收入还理直气壮，毫无廉耻之心和悲天悯人。
魏公子未必是谭嗣同，涉及部队的都很难办，除非习总有这个魄力解决一直以来的禁区问题。
现在澎湃新闻也在首页讨论，这件事但愿别不了了之吧。澎湃一定程度表现了官方（尤其军方）的观点、意志和口径。
以及，真的很有必要有医生朋友，至少不会被游医骗了……
之前言语过激，已有修改缓和。道理和观点说明白就好，和气也要的。

不太会说，但是我还是想努力说明白，有很多我们知道错的事情，却用正确的姿态对待～就如德国人屠杀犹太人～大概很多士兵都会心生怜悯～～我也相信，很多人都有自己的良心～但是他们却依然源源不断的屠杀着犹太人，人性不是恶，而是没有勇气～～没有勇气说不，没有勇气振臂一呼，没有勇气对抗邪恶～反而为虎作伥、助纣为孽～～却不认为是为虎作伥、助纣为孽～～
我们大讲主流价值观，普世价值观，却没有自己的思考，没有个人的思想，我们的教育让人服从集体，当我们进入一个邪恶的环境时，我们是都有自己的价值观来对抗洗脑，来对抗利益的诱惑，我们从小就背不堕青云之志～青云之志～青云之志～当我们面对恶的时候不去纠正，面对善的时候不去坚持，我们存在的意义在哪里呢？？？
当我们毕业了，进入莆田系实习或者工作，当我们毕竟毕竟的鼓掌的时候，站在你面前的应该是个什么人，应该让你不齿，应该让你唾弃，不是因为他的身价，他的豪宅让你恭敬～～～土鸡瓦狗一般的人物不值得让你放弃青云之志～

人生思考：贫贱不能移，有钱赶紧走，今生不能移，也要儿孙外国人

不邀自来。


不知道要多大的勇气，才能公布自己至亲至爱的死讯。
魏泽西的逝世，让我重新对生死开始了思考。
依旧是那句话：除了生死，其他都是小事。
所以不管未来是怎样的，都不要轻易放弃希望，不要轻易放弃生命。
我依旧记得在我第一次严重过敏回家第二天，我爸见到我的第一件事就是紧紧抱住我，用力之大，等他放开我后脸上的表情之凝重。
以后每一次他出差临走之前，都要和我来一个大大的拥抱。我知道他是在害怕，害怕失去我。
因为对我的珍视，让这个几乎天不怕地不怕的男人产生了害怕之情。
其实人活在这个世界上，身后承担着多少人的期盼，别总想着一死了事，没有什么是过不去的坎。
我有个表叔，今年大二，年纪轻轻就得了强直性脊柱炎。是一种慢性疾病，严重时会导致瘫痪。
和魏泽西的病不同，强直性脊柱炎不致死，但需要不停歇地治疗，一个月要打一到两针，每针一万多。
他们家是当地有名的贫困户，因为供他读大学家中已接近强弩之末，更别提拿出几万几十万的钱去给他治病。
百般无奈之下，他们选择求助于自家亲戚，我爹因为在上海，也就自然而然地带他将他接到上海来治疗。
那段时间我曾经和同学讨论过表叔的情况，那时同学的回答是：要是我，就选择自杀。
说实话，我是被同学的这句话震惊到的，平时看起来那么开朗的她，怎么会就轻易谈及轻生呢。
但后来，表叔在住院期间，却是真的有过两次轻生行为，所幸每一次都被救了回来。
我不知道表叔是带着怎么样的心情去选择结束自己的生命，后来当我们家帮他申请到红十字会的救助，他自己的病情也稳定下来可以重回校园时，我和表叔有过一次谈话，他对我说，那时候是觉得自己已经没有希望了，才选择了最极端的那条路。
知乎上有很多有故事的人，也有很多敢于直面挫折和困难的人，我很敬佩他们。但我在知乎上也见过许多想要结束自己生命的人，他们因为或大或小的绝望，失去了对于明天的渴望，而产生了自杀的念头。
其实对于绝大多数人来说，我们并没有体会过什么是真正的绝望，什么是真正的放弃，是生活太过顺利，而导致我们无限放大了一时的不顺心，从而忽视了我们更应珍惜的一切。
人死了，就真的什么都没有了。

这种感觉希望无良医院负责人、李彦宏先生等既得利益者也能亲身体会一下。
毕竟有钱也治不了的病挺多的。

几乎所有的回答都是典型的知乎风格。洋洋洒洒一堆字，说是鸡汤又不像鸡汤，看完了你完全不记得写的什么玩意。

当你已经不幸选择了困难模式生活在这个奇葩的国度，那么请不要让自己的下一代也跟你一样。这恐怕是对你人生最大的提醒。
好吧，就算他没有被被百度误导，没有被武警莆田友好医院延误治疗。那又能怎么样？
他可能出了医院门就被酒醉的警察撞死；可能想为癌症患者办点事被人忽悠当枪使；可能想写本书被无良书商山寨了几万本；可能想去继续学业被同寝室的学友灌了点重金属。可能想创业被大V老师骗了交了会费。可能想找个老婆在世纪佳缘上遇到个酒托。。
好吧，就算他不出门，天天蹲家里。也每天要吸吸PM2.5，吃点转基因，。
不知道有没有人发现，很多我们曾经欣赏过崇拜过敬仰过的人留在我们最后的影子无一不是丑态百出。而我们讨厌的人却一直在我们眼前晃悠，反而越过越好。
杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。
修桥补路最后也会去杀人放火，包括我们自己都会变成我们曾经讨厌的人。
这就是中国。

他挺可怜的。以后看病还是得到正规大医院，不要去民营

没有哪几个字比“活着”更重要，如果有，那就是“健康的活着”。

我就说医托吧，百分之八十的医托带你去的就是部队医院。这是种唯利是图的医院。
这事一出，可能接下来会把公立医院的私人承包都收回，但依然无法阻挡由莆田人主导的自建医院。
医院市场化已经被莆田系玩烂了，现在应该收紧政策。等待以后再放开市场化。

1，生活中处处是陷阱。
2，有钱真好，我姑姑也癌症晚期，命一直续着呢。六十多岁了得病比这哥们早，现在还能吃饭睡觉散步。

只想再唱一次中华人民共和国国歌。

我们中国人实在有些怪脾气的：外国人论及我们缺点的不欲闻，说好处就相信，讲科学者不大提，有几个说神见鬼的便绍介。

　　在中国搬动一张桌子、改装一个火炉，都要流血
　　　　中国太难改变了，即使搬动一张桌子，改装一个火炉，几乎也要流血；而且即使有了血，也未必一定能搬动，能改装。不是很大的鞭子打在背上，中国自己是不肯动弹的。
鲁迅先生 丑陋的中国人

一样的21岁，一样的西安大学生，一样是父母的儿子，今天看到则西的逝去后便久久说不出话来。。
  看到网友们对部队医院的抨击，我感到无比的惭愧与心痛。作为一名即将进去部队系统工作的医务工作者，实在无法想象我所以为的生命庇护所竟如此的污浊不堪，令我愤怒，令我怒嚎，也深深感到了自己的无力感。自己现在还有一腔热血，可进入工作岗位后呢，是否会被现实的洪水猛兽给湮没，是否会背叛自己的初心，是否会与我现在怒骂的人同流合污，对不起，我真的给不出回答。
 我痛恨，恨原本抢救生死的那群人竟变成了手持屠刀的土匪。我痛恨，恨为什么莆田系医院发展如此畸形却能够大行其道。我痛恨，为什么一群骗子却能够在互联网上摇身一变成为学术权威。可这些，谁能给我答案，谁能给我答案！
我所自豪所期盼的部队医院啊，真的已经如此腐败不堪了吗，我还是不愿相信。就我在附院看到的那些可爱的老师，他们是万万不会行如此之事的，请大家对部队医院再留有一丝希冀。
看到则西父亲扑到则西遗体痛哭的一瞬间，我的心被巨大的痛苦击中。我的父母，操劳了一生，所为的就是自己的孩子能幸福的生活，健康的活着。丧子之痛我实在无法想象，我竟找不出任何话语来安慰则西的父亲，因为我也有父亲，他对我的爱我是如何也偿还不了的。
我现在只想让自己快快成长，尽快学到更多知识，用自己的能力去保护更多的人，别无他求。

人生思考。
这四个字对于我来说是很沉重的问题吧。
其实我之前不怎么玩知乎，也只不过是偶然看见过几次魏则西这个名字。
如果不是这件事彻底爆了出来，可能我现在还是一个安分伪装无害开朗外向活泼的阳光少年（女）？
也是准备跟ex谈谈但下不定决心的前一天晚上，焦虑又有点发作了。迷迷糊糊睡了很久然而全部都是噩梦，真的有点睡不着的醒了以后一看才一点多。吞了片安眠药然而还是没什么效果，看了会儿剧又没办法集中注意力，辗转反侧的刷起知乎来。
恰巧相关问题被推上了首页，我看到了 @渣渣的回答。出于好奇的目的我把那个问题的回答都看了一遍。然后又跑去关注了魏则西学长，把他写的答案包括所有问题都看了一遍。又去翻了好多相关问题。
然后……我特别丢脸的看哭了。
嗯，哭了。也不是那种嚎啕大哭，就是脊椎一麻眼泪止不住的流下来的感觉。我也知道这种行为有点小孩子脾气有点矫情。但是还是抑制不住的哭了。
除了生死之外，真的没有什么大事啊。
然而痛苦，也不是任何一个人可以真正感同身受的事情。

自己今年遭遇了很多不顺心的事情吧，乱七八糟的。包括抑郁症的事情也被别人连病历都一起捅出来了。对于我个人来说还是有点惶恐害怕的，我想隐藏在自己的壳子里，做一个看起来外向开朗的好孩子。那些黑暗的见不得光的东西还是埋起来吧，哪怕被别人觉得敏感又矫情也无所谓（事实上也就是这样的。）那天晚上哭完了以后…我乱七八糟想了很久，最终还是决定做了个公众号把抑郁症的事情向朋友圈里的人公开了。也希望能够帮帮身边抑郁症的人。包括开始在知乎上答题也是…毕竟我是本专业的吗，我还是有点学科基础的…不要让那些鱼龙混杂的信息误导别人。
其实我也知道这么做公众号天真又愚蠢，没有保护自己的个人信息很可能以后有很多未知的风险。
然而这样我才能帮帮别人啊。
然而的然而，还是有时候莫名的对这个社会有点悲哀起来。
可能知乎在我心中的社区印象还是比较高档吧，看到了有一些人的话我还是莫名觉得舆论真的太好煽动了。
中国网络上异化的表达制度。
和 @小崔也讨论了很久…师傅说有时候他也觉得蛮悲哀的。中国没有合理正常的表达机制，所以才导致网络上有超级多的舆论暴民。其实也不是他们一定就是暴民，只不过在现实中他们没有可以表达的渠道所以只能把自己的言论发泄在网络上。
也可能因为我抑郁了我比较敏感（先自我否定一下……）
我觉得话语和言论本身的力量，可能是超乎你想象的。因为网络上说的话不用负责，好多人发言也就真的太不负责了。完全没有想到自己说的话可能带来什么样的后果（也许其实可能不会造成什么后果……）可真的因为你的话给别人带来伤害的时候，你又能怎么挽救怎么赔偿呢？

然而我又解决不了这种问题，人类只能改变自己啊。
所以也只能时时刻刻反省自己，谨言慎行，别把本分当做资本。

而且我觉得用群体这个标签来筛查信息对于个人有点不公平。

因为真的开始做抑郁症科普了，恰巧就认识了一个莆田系的孩子。可能他家医疗水平也不怎么样，但是他自己觉得他自己家一直是正规治疗而且因为不靠竞价排名医院开业前几年基本上都亏损。可是就是因为他是莆田系，所以他从小被人骂到大，包括这个事情一出，很多身边的人都用好奇的眼光对待他。
这样合理么？
我不知道。可能一个人就代表一个地方，一个行业，一个家族。我在回答心理咨询师问题的时候也说过你就是你的行业。这种话，个人的行为确实很容易造成给整个地域行业的冲突，莆田系也是某一群人的行为给地域带来了不好的影响。也许用群体来筛查信息是最快捷便利节省成本的事情，这样真的合理么。
每一个行业都有好人又有坏人，医疗这个行业我不清楚莆田系是什么样的位置不知道怎么发言。但中国的医疗问题确实是很突出的。作为不了解专业的外行人我不方便发表评论。但是这种以某些人的行为就去攻击地域真的对么？

我也不知道，我还在思考。
魏则西学长是西电的，我爸爸也是西电的。唇亡齿寒。
我不希望有人成为下一个魏则西陈仲伟，也不希望有任何人成为下一个“别人”。
做好自己吧。莫忘初心。

1. 百度 

  作为国内最大的搜索引擎 如果搜索滑膜肉瘤 和在google上结果的对比 发现百度上有：百度百科 关于此的新闻 微博 和几家比较大的网上寻医问药网站  google会有此病的协会 initiative, （在一些常见病比如糖尿病等会有更多的各国的association）,,research foundation, 大学机构关于此病的guide有一条, 这类比较多 第一页没看见有新闻 微博/twitter, 没见到wikipedia关于此条目。

  这两者的不同造成的结果是可能google上的信息 给任何一个普通大众传递的信息 会比较接近真实。 例如 关于这个病的治疗 相比于寻医问药网站上不知道哪样背景的医生个人的言论 我更相信google上大学的网站发布的消息 那就是更加的evidence based practice. 循证医学。 那就是力求对这个病 站在一个大学的立场 我们发在网站上的 是这个地球上在今天为止 的best practice.

  当然不是google所有的内容都靠谱 如果搜索饮食相关的信息 尤其是更接近大众那端（每天吃什么） 就会有各种各样的fad diet。 20天迅速减少10kg的10个tips之类的。。青椒比黄椒营养价值高之类的。。。其实并不是这样的。

  造成这个问题（在百度、google看不到best practice的真相）的原因 我分析是由于与利益相关。百度营销。。网站的利益（为了有更高的点击率） 例如如果我付给百度钱 审查只是在我机构的合法性方面 那么任何一家医疗机构只要肯出钱都可以在百度第一页被看见。这个体系的漏洞就是医疗机构发布的内容并不是受百度的控制的。如果医疗机构无德无良就会出现很多问题 比如在网站上乱宣传东西（我觉得这方面可能是国外的法律在医疗相关信息的管制会比较严格？）。否则，明明不是best practice 为什么还是可以上头版呢。 

  那什么东西该上头版呢。 换句话说 如何改变一下现状 让普通的平头老百姓看见更真实的关于疾病的讯息？ 

  国外的Mayo
  Clinic, 如果有google可以去看发现里面发布的内容是根据研究文献所作出的总结， 用plain language解释给每个普通人；那么我们国内很有名气的三甲医院能不能去做到呢？

  协会： 不只是职业协会（Specialist, GPs, Dietitians), 还有糖尿病协会。 heart foundation。 Cancer
  council。这些都是国外算是agency的机构 非常多   类似于政府的事业单位 是由政府资助 同时收到民间很多donations  它们提供很不错的信息给患有这些疾病的人们 同时它们提供很多服务 去帮助预防 治疗这些疾病 比如一个患有糖尿病的人在糖尿病协会会看到有效的延缓糖尿病进展的讯息 因为这个信息的来源的可靠 会让病人有信心相信这个信息的有效性。

  总之对百度来说   医疗保健不是大保健 不是娱乐项目。  

  对有公信力的机构 提供给大众这些讯息应该变成一种责任。


  2. 医疗资源

  互联网不能改变医疗的质量     现在有什么大病的  有能力的还是送国外去治了。

  如今百度有百度健康 很多互联网公司都在提大健康 这个词提的有点太多了 但是仅仅凭借互联网帮你挂号 帮你买药 并不能提高医疗的质量。 好医生（能有效的治病） 好的医疗服务（能有效的提供医疗服务） 在中国 相比于庞大的人口 绝对是稀有的资源。 互联网能做的是 让真正的有效的健康讯息传递，这个病到底是怎么回事 这个病到底有什么建议 。而医疗资源的培养 好的医疗服务的建立 最根本还是医疗本身。 从医学院 到实习 到培养出一个全科医生 或一个专科大夫    是一条职业之路 性命攸关的职业 需要有对性命负责任的责任感。面对那么大的人口 可能我的有生之年都看不到国内有像某些发达国家的公立医疗体系（别说XX的感冒他们都治不好了 我看见在医院里什么药有效就会拿来给病人打 把你修到连其他的毛病都没有为止再出院 试想对于他国任何一个没钱没啥教育水平的低层社会阶级普通人士   获得的这种安心感来说 我觉得应该感到非常幸福了 （相比在国内 我们大多人还是更相信国外的医疗水平好）


  3. 法律的制定者    我不是读法的 但我觉得人命关天的事情 法律对互联网传播虚假的医疗信息，医疗服务的提供者提供非法的治疗（国外的实验已经宣告失败）太宽容 太滞后了。 假设这个案件能给事情的相关责任人更严肃的法律制裁（金钱上的制裁 以及吊销相关医疗人士的从业许可） 那会让互联网公司和这些类似的鸡毛医院在日后有所忌惮。 我不知道法律上应该是怎样看待这个事情，希望看到专业的回复。


  4. 我们

  想起来昨天看的冯唐和罗永浩的搜神记 那里面冯唐说了一段话："现在很多出来的人 是没真本事的 是假的" 我同意   我觉得不管哪个时代  医疗都是一件超级谨慎 超级讲究质量 注重细节的事情。如果几个搞媒体的 搞公关的 搞营销的 就把XX互联网大健康大企划搞定了 那要那些国家花重金培养的医疗服务行业人员 都是干嘛的。 得了病 终究还是要看医生 还是要吃药 还是要做手术 做介入。。。想治好病 终究还是要看好医生 好的医疗团队的实力， 想让全国人民有病了都得到最好质量的治疗 终究还是要看国家的医疗实力。 科技固然会越来越发达 科技总是在进步 总是会出现 但是只有医疗的科技才能推动医疗。 我们应该具有批判性的思维，像冯唐说的那样。。严肃的医疗信息还是在厚厚的医学书里 在图书馆里 在实验室里 在文献里（即使文献有时候也是狗屁需要看综述 meta分析等）（很遗憾 目前这些的大部分都还是用英文写成的。）


  看到有很消极的回复 从某些角度看这条新闻 我承认心情是绝望的。作为一个医疗人士 特别希望这样的事不再发生 更希望我们国家的医疗不会有这样的悲剧再发生。 我们国家在医疗方面有许多要去做的。。正和一些其他的一些行业类似 和世界的领先水平差距很大。 但是如果我们这一代不去做    未来的中国的这些行业又能跟现在有什么区别呢？

莆田系医院如果不倒将会有更多血泪成为资本的积累。
莆田系医院如果倒了，医疗资源将更加紧张，医患矛盾将会更加突出。
与此同时国家将会接着出台本意是好的，但是实际上无比操蛋的政策来搞一些所谓的规范医疗行业的法规来搞临床大夫，尤其是新人。其实国家的医疗政策也会送一部分人进去私人医院，或者迫使他们单干。
莆田系的问题并不是行业问题，而是政策制度法制问题。医疗行业充分市场化的时候才能全社会参与，再也不是医疗行业一个行业的事，立法和规范才能够跟得上。

五月一日，劳动节。
朋友圈被【小道消息】冯老师的《青年魏则西之死》刷屏了。
讲真，这种文章已不足以让我震惊。
只是它再一次把百度，不，是【百度搜索】和【百度推广】推上风口浪尖。
让我想起我一位朋友向我讲过的一个经历。
征得这位朋友同意后，我把她的经历写下来。
她说，这是她这辈子最羞于齿的经历。
————————————我是和平的分割线————————————
我的这位朋友，她从小在小城镇长大，9年前大学时才到广州读书。
也许是因为水土不服，也许是因为大城市的空气和水质，和小城镇不是同一个水平。
反正大一第一学期，朋友反反复复全身皮肤瘙痒、泛红。
大一寒假，朋友回到家乡，过敏情况较前好转，但是眉心，两眼间的皮肤留下了一块，不知道怎么形容的印记。
是边界不清楚的一块泛红，不泛红的时候就脱屑。经常瘙痒难耐，越挠越脱屑就越严重。寒假在家是特别难受。
而在小城镇长大的朋友，从小到大没有进过医院。
这跟她的爷爷奶奶有一定的关系，她爷爷奶奶都是医务人员，不过不是医生。
朋友小时候身体还算强壮，没有什么大病大痛。感冒不用吃药，自然好。发烧的话就到爷爷奶奶家住几天，奶奶会给她挂点滴。点滴挂的什么药，她也不知道。
所以到广州后，她居然还不知道，去医院看病是要挂号的。
【挂号】这个名词，她上了大学才第一次认识。
朋友青春期时月经不调，也颇为烦恼，可她的家里人从来不带她去爷爷奶奶退休前那家医院看病。
这家医院，是朋友家乡当地小城镇最好的医院了。
虽然在当时，它肯定不是三甲医院，甚至不知道是不是一甲。
朋友妈妈、奶奶带她去看的，是大隐隐于菜市场里的——

老中医。

或者——

挂着【秘方】字样的赤脚医生。
朋友吃过无数帖中药和无数包秘制药粉，现在想想她觉得她青春期吃过的最正常的药物应该就是，有商标有包装的乌鸡白凤丸。
后来她逐渐不关心月经不调这件事情，反正在她上大学后，月经慢慢恢复了正常。
寒假里，朋友家中长辈听说某某菜市场里的一个专看皮肤病的老大夫很出名，于是带了她去看。
从老大夫那里开了一罐药膏、一瓶药水。
药膏是灰蓝色的罐子，灰白色的膏体。
药水是褐色的有点浑浊的液体，用玻璃瓶装的。
这种玻璃瓶，是医院里经常见到那种玻璃瓶。


请注意黄色圆圈圈出来的盖子。
当时装药水的玻璃瓶，自然没有下图黑色圆圈里的铝盖。只有红色圆圈里的胶塞盖。可随时开，随时盖回去的胶塞盖。

而且，毫无疑问的，装药膏的罐，和装药水的玻璃瓶，别说是标签，是连一个字都没有写的罐，和瓶。
朋友遵循嘱托，每日早晚药水搽，待干后药膏搽。
毫无疑问的，大一第二个学期下来，眉心皮肤的困扰并没有解决。
大一暑假刚开始，朋友下定决心要去医院看病！在广州的医院看完病再回家乡！
打开电脑。
打开浏览器。
网址栏直接键入www，下面出来的东西第一行一定是——
www.baidu.com
直接点，连后面的小黑点和字母都不用打了，多么方便。
键入【广州】【皮肤病】或者【广州看皮肤病】或者【广州哪里看皮肤病最好】等等无论什么都好，第一个网页是一个叫——
【广州XX医院】的。
网页快照写着——
【华南X佳皮肤科医院】【X级皮肤科医院】等等。
很靠谱的样子。而且还有24小时咨询服务，多么贴心的服务。
点进去，立刻弹出一个窗口——
【您好！有什么需要帮助您的？】
朋友键入了她眉心皮肤的困扰。
一问一答。
最后她听从了建议，去这家医院看病。
【这家医院，有一个有很多头衔的皮肤科专家。是他们的镇院之宝。】
朋友倒腾了两趟车过去。
到达后，进医院，医院门诊大厅冷冷清清的，没有几个人。
朋友开始有点疑惑。
两个导诊坐在导诊台前无所事事的样子。很年轻靓丽的两个女孩子。
向导诊给出原先在网上咨询时的预约号，挂号几块钱，然后其中一个导诊领她上了三楼，直接领到一个诊室门口。
开门进去，办公室里坐着一个中年医生，还有另一个也穿着白大褂，很年轻的女孩。
递上病历，说了情况。
中年医生先拿了一个类似超市扫描条码结账的一个扫描仪扫了扫朋友眉心的皮肤，一个屏幕显示仪就出现了放大的毛孔、皮屑。
然后又开了一张检查单，给旁边的穿白大褂的女孩。
穿白大褂的女孩领着朋友先到一楼去交钱，80块钱好像。然后到二楼做检查。
检查就是又一个穿白大褂的人，拿着一把镊子夹取了朋友眉心处的皮屑，然后放在一个玻片上，在显示仪下面看，然后又不知道怎么的扫描到电脑，打印了出来。
这期间朋友看了这个穿白褂的女孩的胸牌，写着“导医”。
这一层楼也是冷冷清清，墙壁上可以看到“优生优育”“生孩子就到XX医院”之类的广告牌。朋友的内心的疑虑又加重了一层。
拿着检查报告单，导医领着朋友重新回到三楼医生办公室。
中年医生拿着检查报告单，说——
你这个很明显的细菌感染，我要开些药给你吃。但是吃药是治不好，要想治好，还用我们医院最先进的XXX机器进行XXX治疗，要坚持两个月才有效果。
朋友当时还是个大一学生，而且是普通家庭出身，正准备放暑假，快回家了，肯定是没有什么生活费剩下的了。
于是朋友问：这些药多少钱。
医生答：不贵，2、300块。
朋友倒吸一口气。要知道，那时候朋友的生活费，每个月也就6、700块钱左右。
朋友又问：做这个XX治疗要多少钱。
医生答：第一个疗程900块钱左右，最好再做第二个疗程加强。
具体价钱其实朋友记不清了，毕竟时间过得比较久，但非常肯定的是，对朋友来说是天价。
朋友又问：能不能报医保。
事实上朋友在来广州之前，根本不知道【医保】是什么东西。大一入学时，辅导员建议同学们都买一份学生医保，80块钱一年。然而一年下来朋友都没有用过医保卡，也不知道怎么用。
医生答：我给你开的这个药是比较特殊的药，不能用医保，这个XX治疗也是自费的。
朋友顿时觉得从踏进这家医院开始所有的疑虑都解开了——
这根本就不是一家正规的医院！
医生准备在朋友的病历上写字，朋友一把夺过病历本，落荒而逃地冲出办公室，迅速下楼梯，跑出医院大门，直到和医院大门拉开了一段距离，才停下来大大舒了一口气。
。
。
。
。
。
。
朋友一直羞于讲出这段经历的原因是——
她那时候，居然是一名本科医学生。
。
。
。
。
。
。
好吧，其实根本没有所谓的朋友——
这个人就是我。
可耻地匿了。

由魏则西去世到现在引起的轩然大波，一直让我想起一部电影，根据真实故事改编的《驱魔》，女主艾米丽被魔鬼附身，去世后留下一封信，叙述最后弥留之际，听到圣母玛利亚的呼唤，对她说:“艾米丽，天堂并不是对你的痛苦一无所知。”艾米丽问圣母:“但为什么要我遭受这样的痛苦？为什么恶魔不离开我？”圣母说:“我很抱歉，艾米丽，恶魔会继续留在你的身体里，你可以选择现在平静的跟我走，抛弃你痛苦的肉体或者你可以选择继续这样下去，你将会遭受更大的痛苦，但是以你为例，其他人将会认识到神领域的真实性，你自己做决定吧”艾米丽最后选择继续痛苦下去。艾米丽的去世引起当时社会的轩然大波，到现在为止，络绎不绝的人每年都会去艾米丽的墓地纪念这个天使~

1/你浪费的今天是昨日死去之人渴求的明天。
2/生亦何乐，死亦何悲。
3/珍惜你身边爱你的人。

不用洗滌了，不想說百度怎樣，也不想去說監管怎樣，當局已在維穩，莆田系照舊安然無恙，就算有再多的魏則西，也無濟於事了。
如今大陸經濟發展放緩，社會亂象頻頻，政府積極維穩，監管各種空白，從毒奶粉到毒疫苗再到難以撼動的莆田系......
有沒有希望？有沒有希望？有沒有希望？！

知乎也被公关了？
刚才在发现里面还能找到一票“魏则西”相关提问，这一会全没了？

脸上烙印者大大的“坏人”二字，大家都相互熟视无睹。直到有一天，因为他们死去的人足够多了，我猛然跳出来，破口大骂，全然忘了我自己脸上的“溅”字。

这个世界太荒谬，显得魏泽西越发真实。
------我在朋友圈这样说：
魏则西是一个很真实的人，这件事也是一件很真实的事。然后它变味了。变成了对百度的讨论，然后变成百度股价的讨论。变成了对军医的讨论，变成了戴帽子的讨论，然后变成了对洗地的讨论。变成了对知乎大V的讨论，然后变成了八卦。
狂欢是没法推动制度改革的，你去看看魏泽西在知乎上写的答案，你再想想魏的父母现在是什么心情，如果你不知道自己在说什么，你其实可以闭嘴。

------
知乎氛围的转变是一个不可逆的过程，但凡理想一些，或观点属少数派，那些思智不浅的人，要么被骂，要么沉默，或者插科打诨隐喻暗讽。本来到知乎是来寻找知己的，现在是来找骂的。还说什么呢，剩下的也就必定是一些想控制或控制着话语权的人，在废墟里熠熠生辉。

看病去正规三甲医院，对大多数人来说都是合适的。那些去尝试神医、偏方、秘药的人，可能都是抱着试一试、赌一赌的心态，而赌徒多半是没有好下场的。

夕阳无限好，要好好珍惜
昨天我给他的答案点个赞之后就马上上新闻跟我道别了

好好活，保护自己，保护家人

诸行归无常。
所有悉苦毒。
诸法皆无我。
一切归泥寂。

大家并不关心那些受害者到底怎么了，有没有得到赔偿。
百度和莆田系如果要赎罪也是向着那些受害者赎罪，但是大家却像抢翻车的货物一样，抢占着这次热点。

大家都在忙着发表那些谁都明白的道理，传说中的大V甚至忙着互相指责。
不得不说这次事件让知乎彻底拉低到了微博水平。

你我都是混蛋

咦，有点印象→看了一下，之前在知乎看过他的回答并为其点过赞→原来他死了，哎，好可惜→看了知乎以及微博一些跟踪报道，卧槽，原来是被民营医院坑死的，想起以前为我爸买药的时候也用过百度搜索，也被特效药坑过，心里愤怒然而只是转发评论下微博，继续上班→遗忘或者说不再想起   
我多希望有人能提出一个切合实际的改革提案并为之行动，但是作为一个平凡的人，我没有那个能力。

我对这个社会失望透顶…

让我认识到: 1.笔杆子里出政权 2.君要臣死臣不得不死

谈不上人生思考，感受就是，只要跟自己切身利益相关的，比如钱，健康，时间，就不要用百度。因为百度只会误导消费，损害健康，浪费时间。

一辈子很短，健康最好，开心最好。

活着的时候没多少关注，死了多少媒体跳出来，所以只能说一堆人等着他死呢。

我们愤怒，绝望，无助，无力乃至恐惧，绝不是因为这世间有大恶，而是因为，这大恶，竟然堂而皇之地耸立在我们面前。

正好昨天晚上睡不着的时候想了一下这个问题，来答一下。
「永远记得，一件事如果听起来对自己太有利了，就千万不要信。」这句话是许岑说的，我觉得很有道理。人在求医的过程中，如果所有的医院都表示无法救治，突然有一个医院（网站）说有特效的药或者有什么治病的方法，最好慎重一些。
我们依然要坚定「遵医嘱」这句话，如果因为这件事儿人们开始普遍对医院和医生充满敌意，我觉得这才是更恐怖的事儿。
还有，别信偏方，别信中医。至于百度，它依然是（只是）一个可以查询信息的地方，它说的不一一定都是错的，但是也不一定都对。
祝大家身体健康，以上。



如果有谷歌，我想身为西电学生的则西不会去用百度。
然而谷歌并不了，只能任由百度在这个市场上寡头垄断。
那么问题来了…为什么谷歌不能用呢？

今天我的朋友圈被魏泽西刷屏了，相信大家也是一样。
大概意思是：被查出患“滑膜肉瘤”这种罕见病的大学生魏则西，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后仍不幸去世。时隔不过3个月，百度再次身陷舆论漩涡，不能不让人叩问：这是偶然还是必然？ （人民日报）
   百度一直都很坏

  近些年来百度的无耻被骂的太多，在知乎上，谁黑百度黑的最毒辣谁得赞最多，这是百度的罪有应得，这种文章大家看了太多了，我不想再赘述了。在现行环境下，有些东西我们确实离不开百度，如百度搜索，贴吧，百度云。但是我除了这3个之外几乎不使用百度的任何产品。我只想说：抵制百度，从你我做起。


  有人说百度变了，变的更坏了，其实并不是这样，他一直都很坏，并且坏了很久了。2008年11月，央视新闻30分也连续两天曝光百度竞价排名中的虚假医药广告，未几偃旗息鼓。在纳斯达克上市的中国概念股百度（纳斯达克：BIDU）股价一泻千里，大幅下跌，当日盘中就曾一度大幅下跌25.2%之多。但是当时的舆论远远不如这2次来的凶猛。


  百度并没有变化，他一直都吃人血馒头。08年，百度搜索+好123导航，百度控制了中国绝大部分的入口，个人站长得罪百度意味着从此在网络世界中消失，百度贴吧是中国最大的舆论基地。网络能发声的地方仅剩门户网站，然而门户网站受到搜索和导航的流量劫持，又有几个人敢发声，是的，我们的网络世界被百度控制了，他是一个手握别人饭碗的坏人。


  我们不怕百度了


  然而近些年随着知乎，微博，微信，直播，各种自媒体的崛起。自媒体的时代，百度再也管控不了所有的人，网民也不再是当年的网民，我们再也不是当年的我们。当年对百度唯唯诺诺的站长，门户网站，也敢对百度竖起中指！我觉得这是一个社会的进步。

  现在的社会热点，大部分都是起于知乎，传播于微博，发酵于朋友圈，一个百万关注的贴吧影响力甚至不如一个百万粉丝的微信公众号。


  谁真正有良心？

  但是卖贴吧事件，魏泽西事件，你何曾见过几个明星发声，你见过几个公知发表过言论？公知们乐意喷党，乐于数落国家的不好，但是他们从来不乐于为普通大众发声，我一直是一个反公知的人，我们是不是该怀疑一下，一些所谓的公知，贩卖着成功学，给我们喝着反鸡汤的鸡汤，消费着一些愤青的所谓情怀。当反鸡汤成了一种鸡汤，实在是有些可悲。


  有些脑残一看到那些个公知在喷国家，就像吃了春药一样高潮，有时候我真想骂那些跪舔某寒等等公知的人一句：傻逼。


  我们尽管嘴里数落着官媒的不好，但是你会发现，有时候替你伸张正义的正是央视，正是人民日报，记住央视和人民日报的责任是保护党的舆论，不是保护一些无耻害人的商人的舆论。


  美帝没有墙，但是我问你一句，如果真的有机会让你去，你会去么？你会离开你的亲人，你的朋友么？中国是相对美美帝不够民主，但是我问你，就中国这个脑残喷子的数量，真的民主了。你投票能投过他们么？


  现在现在社会最有良知的人不是一群脑残粉嘴里的哥哥，弟弟，老公，爸爸，也不是各种各样的企业家。现在最有责任感的是一群网络大V。但是令我们比较欣慰的是，现在的大V大部分都是有良知的。貌似有些偏题了。


  然而魏泽西这个锅不能百度一个人背。


  今天问我一个朋友：一个人因为看了百度搜索的结果，看病死了，你怎么看百度？他说：关百度什么事情，百度顶多是个从犯，我们不能指望一个商人去行侠正义。

  如果那个医院真正的是违规从医，不实宣传，那就是医院和百度和监管机构的责任。百度顶多是一个从犯，他无耻下流，但无耻下流的不止他一个。莆田医院没有了百度搜索，他可以投放别的搜索引擎，没有了搜索引擎，他们可以投放各大网站。百度管的了别的网站么？

  百度不要脸，但问题的核心不是百度，没有了百度还有一些千度去给给莆田医院打广告。真正的毒瘤而是一些无良机构，是一些不作为的监管机构，是不是应该给监管机构一些压力！

  那些身患顽疾的人，不但要和病魔做斗争，还要和觊觎你钱包的秃鹫做斗争。别人看病要钱，你们看病是要命啊！


  看到一些评论：绝大多数看完骂百度，骂监管机构文章的人，反而是最清楚百度作恶的人，而最需要被科普网络正确使用方法的人，却很大几率不好点进来看。

  假设所有的人都不能再信任，当所有的人眼里只有利益，就算我们提高了分辨能力又能如何。

魏则西是我同学院的学长，从昨天晚上到现在凌晨四点一直在查看相关消息，现实生活中我和他并无交集，但在深夜，炎热的西安，我感到一股悲凉
在德国，
起初他们追杀共产主义者，
我没有说话，
因为我不是共产主义者；
接着他们追杀犹太人，
我没有说话，
因为我不是犹太人；
后来他们追杀工会成员，
我没有说话，
因为我不是工会成员；
此后，他们追杀天主教徒，
我没有说话，
因为我是新教教徒；
最后，他们奔我而来，
却再也没有人站起来为我说话了。
      ——马丁.尼莫拉
百度如今被推上风口浪尖，而我发现我们并不能抵制它——全球最大的中文搜索引擎
西安电子科技大学，这所学校的学子无不憧憬着毕业后进入BAT，如果现在一份百度的offer摆在我的面前，我会毫不犹豫的签下，但我的内心是有愧疚的。
如果像百度这样毫无社会责任感的企业没能在这件事上付出代价，没能在这以后做出改变，那么魏则西的离世不止是他家庭的悲哀，是这个社会和这个时代的悲凉。
愿天堂再无恶，再无痛苦

强烈要求整顿搜索引擎，整治莆田系民营医院！

首先因为全国人民很相信北京的医疗水平，觉得只要是北京开头的就因该很有实力。全国很多人，尤其中老年人对医院有几个人有分辨能力！各大电视台的健康节目很多都是打着北京医院的旗号。卖保健品的一说北京专家人们就趋之若鹜。但实际上呢！北京好医院好中小学就那么几家！就是三甲医院水平也不一样！一般来说有教学任务的医院略好，因为要经常更新教学内容，不过容易被练手！至于百度的问题吗？是个事情！百度的可信度本就不高！病患没有更多的比对，缺少医学常识，不够谨慎！这也是国家医疗资源分配不均造成的，问题何止百度啊！怎么不去协和医院呢！

今天一早起来看见关于魏则西的文章在各个社交平台刷了屏，大家都觉得是在打百度脸。
可这哪儿是打百度的脸啊，这明明就是在扇我的脸啊。
我第一次知道魏则西这事的时候还是去年，再看见他这个回答知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解被顶上来的时候，已经是今年三月了。
然后呢？
然后我啥也没干。
甚至呢？
甚至我去查了关于他的信息，看见他学校的募捐消息，我才信了这事儿。
最后呢？
最后我还是啥也没干，直到今天被铺天盖地的微信号推送才知道了他的死讯。
虽然我自己好不到哪儿去，但是当我看见了铺天盖地的文章的时候，还是忍不住忍不住忍不住想问这些义正言辞的人们一句，现在您们冒出来了，人活着时候干嘛去了？
虽然都表现得很乐观坚强，但和在病痛中成长起来的陈浩文字里透露出的豁达不同，你能感受到魏则西文字里的不甘和不舍，因为这病对他来说完全就是飞来横祸。从没见过光明的盲人与半路失明的人的痛苦是不同的。
你们现在去翻魏则西的知乎回答，我不信你们看不出里面求助的意味，几乎每一个回答都在呐喊“救救我吧”，只是他还有底线，做不到像有些人得个气胸就“死神站在我背后”，然后伸手向粉丝要钱。更重要的是他寻求的并不是钱，而是一条出路。
我可以自我安慰这是我提供不了的帮助，但诸位大V呢，人家当时寻求的就是关注啊，有关注才有出路。现在人死了你们才来关注，能有个什么用的啊。
不过让我庆幸的是，在这一天里，我看见不知何处的雇主让枪手借事打击目标，看见大公司恬不知耻地发文洗地，看见收钱办事的营销号们占领道德高地攒粉，甚至看见知乎大v收钱替洗地文点赞。
我看见了刽子手，看见了拿着馒头等药引的贩子，看见了像被提着脖子的鹅的围观群众，突然觉得当初只是装瞎的自己也不是那么罪无可恕了！
魏则西不是战士，他们只是可怜的病人。谁会愿意当这种战士，这种一开始就注定结局的事怎么叫战斗？凭什么得病的人就一定要乐观一定要坚强，是因为悲悲戚戚的样子碍了你们健康人的眼么？
但我们，事前不知所踪，事后一股脑儿都冒出来的我们，大概确实都是营营役役的苍蝇。

你若不改变体制的恶，就会被这种恶拖入深渊

对人生的思考没有，倒是有对现在我们这个社会的一些思考。结合前些日子的北京和颐酒店的新闻，还有这次则西的事，我发现了一个可悲的事实。如果遇上什么事了，在古时候是击鼓鸣冤，现在得是上网发帖。

我想群众对百度的“民愤“产生的原因一定不只是卖吧事件或是魏则西事件，更多的还有我们日积月累的怨气：搜索到的网络不安全，小广告翻飞，我搜一个题目就不小心“被“下载了四次作业帮。如此看来，百度一栽跟头就有一大波网民向上涌，难道仅仅是因为随波逐流吗？
    走在前面的人摔倒了我们才会注意到这里有块石头。我们行色匆匆却不得不被逼得亦步亦趋，互相在十字路口相绊，为了所谓利益不死不休。什么时候百度能少一点烟火气，中国能少一点烟火气，或许才是一个时代的到来。

忽然觉得有必要分享一点我自己的看法。


  魏则西是西安电子科技大学的计算机专业学生，我相信他跟我们绝大多数的普通网民一样，是“严重的搜索引擎依赖者”，在互联一切网罗天下的新时代中，我们现在越来越习惯于享受互联网给我们生活带来的便利，有任何不懂不明白的事情只要掏出手机上网一查就都能得到答案，互联网让我们获取信息的途径变得更加简洁和直接——但，这绝对不代表真的高效和安全可靠。

  几年前，我就职的公司在网上出现了一些负面新闻，我受老板指派跟一些公关公司打过交道，我记得有家跟我们合作的公关公司的宣传语上是这样写的：

  营造企业口碑，为品牌危机保驾护航——互联网上没有我们删不掉的内容。


  删帖的价格是一般是每一条信息2000到几万不等，甚至他们的后台专门有一套系统来结合到负面新闻信息的流量数、来源渠道、网民关注度、热度排行等自动计算出报价给客户，公司的主营业务就是每天夹在上游企业和下游媒体（搜索引擎对他们来说也是媒体）之间，帮客户营造正面口碑和删除负面新闻，这对于一个有着100人的公关公司来说，仅仅只是一桩又一桩的生意。


  而至于商业和道德应该怎样权衡，我不知道这家公司有没有考虑过。


  所以，有一个我们不得不承认的事实是：

  在今天，你在网上看到的所有资讯，都是别人想让你看到的。


  你在搜索引擎（无论百度还是 Google）中看到的一切词条和信息列表，都是被经过精心计算处理过的，针对于搜索引擎的效果优化（SEO）本身一项重要工作，不管你在任何一家搜索引擎上看到的任何网站，都是人工编辑之后再被搜索引擎的爬虫收录的，那些都不是无中生有天上掉下来的——因为你所看到的每一条信息后面都隐藏着发布者不为人知的小心思和小算盘。


  他们想让你看到的信息，会通过 SEO 和竞价排名推出去，而那些不想让你看到的，都会被统统删掉，这就是公关——而且这甚至已经无关百度和作不作恶的事情了，因为全世界都是这样做的。

  所以，我们可以把产品当做工具来使用，但千万不能把产品当做朋友一样信任，尤其是生命攸关之事，一定要找靠谱渠道，勿轻信任何网站和任何机构的任何承诺。


  包括知乎，你们可以自己想想曾经有多少在知乎上看到的关于某某公司的负面新闻第二天就被公关了。

与其相信天道循环，期待上天惩罚邪恶，不如自己作为一个好人强大起来吧。
黄磊老师说过一段话：
“我太渺小，改变不了世界，可我相信戏剧能、艺术能、文化能。我教书、发起戏剧节，希望用这些改变他们，而他们会去改变世界，会善待我爱的人。”
这话适用于所有期待世界改变的人啊。
我爱中国文化，所以尽我所有去做对推动文化有意义的事。
我先生爱饮食，所以尽他所能去做好饮食相关的事业。
我母亲热爱教育，所以努力去为老家的教科文做贡献。
我父亲热爱医学，所以不断地号召同事们去乡下义诊。
我身边还有很多很多这样的同伴。
有他们在，我不会绝望了。

每次啊，出现这样的事啊，小粉红，自干五，说美国最烂的人就不见了

中国这个社会很多时候，就是对好人太坏，对坏人太好。

魏则西事件只是一个导火索，群众已经深深的感受到了自己很可能成为下一个魏则西，这才是这件事情真正热门的原因。
自下而上的制度改革是需要人民的思想认识达到一定高度的。制度领先于民智，会有人钻漏洞。真正的推动，是要从教育开始，普及法律和权利的意义。只有对问题真正的意识到了，一个自下而上的制度改革才会产生。
感谢知乎，大规模的讨论，争执，甚至撕逼。虽然现在还依旧不成熟，很多人并不知道如何争论，但是一个可以大规模大范围讨论一个热点问题的社区必然会让很多人重新思考这个问题。思想的碰撞，不同角度分析，只会让所有人对这个问题有着一个更加全面的认识，谁是谁非历史会给出答案。公道自在人心。

造成这样的后果，为什么很多知友都指责百度？难道首先指责的不应该是监管部门吗？

我是做医疗器械行业的，细读魏则西事件，颇为震动，两点递进的思考，主要基于自身：
1. 信息时代，便利无限，但同时也为人治的掌控提供了前所未有的强大工具，人治的主体可以是机构，财团，企业，以及所有具备话语权者…掌控范围可以是眼球、消费、舆论、乃至思想，价值观，生命安全。被包裹在巨大的掌控下，作为个体的我们，在这里日复一日的自由的冲浪：搜索，排序，支付，给个好评吧亲…是选择更多还是迷失更深？有待静思。无法抗衡大背景的前提下，至少不要失去质疑与独立思考的能力。
2. 信息时代，一旦对掌控者的监管缺失，人性贪婪，利益使然，“恶”的传播会遵循幂次法则，恰如癌细胞扩散，遗祸无穷，覆水难收。此事件涉及院方治疗方式，而作为医疗行业从业者的我们，实为同一范畴。在“健康所系，性命相托”这句誓言面前，我们无需妄自菲薄，其实难辞其责。不论设备器械，还是耗材药品，都在不同层面与其相关，不论在开发链，还是推广链，都在不同阶段影响结果。须观照内心，兢兢业业，因为在这个行当里，“推动健康事业”，与它的反面，也许仅一线之隔。

有什么别有病，没什么别没钱。

作为医学生对于与疾病相关的新闻都有一种特殊的敏感。
关于对待生命的问题。
我们学习了生理学，病理学，生理病理学，医学免疫学，遗传学，药理学，寄生虫与微生物，精神科护理学，内外妇儿科护理学等等。每次上完课，学习了那些莫名其妙的疾病之后，我都觉得自己能被妈妈顺利地生下来，然后身心健康地长到二十岁是一件非常来之不易的事情。因此我很珍惜生命。
断断续续在医院实习了两年，去过呼吸内科，血液内科，新生儿科，妇产科，肛肠外科，精神科等等。我在医院见过刚出生20天的小婴儿因为呼吸系统的疾病抢救无效去世的；见过90岁的老奶奶插着呼吸机、尿管、胃管挣扎着过每一天，最后家属放弃治疗，心电监护哔哔哔响着一直到结束的；见到过疼得满头大汗的妈妈，在费劲千辛万苦顺产生下全身发紫的宝宝后，听到第一下微弱哭声之后微笑的。感受过死亡，也体会过希望。于是在医院里，又会对临床老师表现出来的淡漠给予理解和体谅。
所以啊，我觉得学医的人是世界上最珍惜生命的人，也是世界上最漠视死亡的人。一群热烈而又冷血的矛盾体。
但是，这并不能成为没有医德的医务工作者为自己只求利益却漠视生命而找的借口。我可以理解你因为看遍生老病死而对死亡抱有坦然的态度，却没办法接受你为了利益钱财去忽略患者和家属对于生命的渴求与希望。
不管怎样，还是盼望自己不忘初心，保持着对生命最初的敬重。愿逝者安息。
来自实习一天之后的医学生一点小小的感悟。
最后分享一张截图，是第一次看完顺产之后发的朋友圈。

我们都很年轻，我们都会死。

我看到的是，一家部队的三甲医院在网络平台打假广告，一个年轻人信了广告，被治死了。事发，管医院的5井不回应，管三甲牌子医疗监管系统不回应，管广告的工商局不回应。只有某网络平台在用“柔和”的公关文试图把锅甩给以上部门，“柔和”是因为以上部门他都惹不起，也赶不动。至于某网络平台被公开挂婊，一是因为替别人打假广告缺德，二是因为自己干的缺德事太多。法律制度方面，呵呵不敢想。

首先学习洪磊谴责百度。
其次想说看病的确是贵。
眼见很多农民，就算得了病，也不愿意去看病。
不看病，顶多是人死，看病了就是家亡了。一得了大病，几十万的债。年收入平均只有两万的家庭，主要劳动力的病就更加可怕。
即使看好了，家里也是负债累累。这个生活难以继续了。
不想讲太多，tg退休领导一个人住院平均花600w。
这盛世，如你所愿。

则西同学的死，不仅是某度的问题，而是中国医疗市场化的问题的一个缩影。只有开放没有监管，外行领导内行，没有断臂重生的勇气，中国的医疗也就这样了吧。资本逐臭。

默默的建议以后取消医生护士这个职业，将巜内外妇儿》列入九年义务教育并高考必考科目，以后人人都是医生，只能给自己看病，医死医活自己负责！中国不需要医生！看病上百度，全套好服务；买药上淘宝，便宜态度好；手术上优酷，边学边手术；自己动手好，肾也不会少！ 效果不满意，自己砍自己！

～
如果，我的家人遭遇到了这样的事情，我会怎么做？
人已经死了，一定讨回公道。亲人不能就这么不明不白地去了。
通过法律，通过媒体，通过医闹，通过示威……通过一切手段，去讨回自己想要的公道。
一切手段，包括合法的，非法的，灰色的。想要的公道，意思是必须让我满意，或者让我情愿接受的结果。
有些事情，很残忍。比如，儿子死了，就是真的死了。有些事情更残忍，还无奈。比如，每个人心中都有一个价码。这个价码，会让你接受一些事情。
或许，今天的事情，最后赔款道歉了事。医生不会坐牢，百度也不会倒闭。旁观的我们，声音再响亮，也只是微薄勉力。只希望大家警醒，多自小心。
以上不是我想说的重点，只是表达一下我对这种事情的想法。
愿那些残忍的痛苦，不要降临到我们身上以及身边。
作为渺小又脆弱的个体，遇到了癌症这样的大事，所能做的十分有限。
最重要的一点，就是找正规医院正规医生做常规治疗。不要相信没有经过验证有效的非常规疗法，乔布斯再有钱，还不是死了。别信中医中药，破罐子破摔的心态要不得。
作为病人，一定不要心里崩溃。作为家属，不要病急乱投医。
大家心里都要敢于接受现实，最英勇的战士，最好的武器，并不能保证在与病魔的战斗中取胜。
事后谴责百度，谴责医生，缅怀死者，那就希望大家能坚持得久一点，让更多的人了解这件事，让大家都警醒网络医疗信息的可信度。
这件事最该负责的，首先是病人以及病人家属，其次是医生，最后才是百度。
！
在知乎，黑百度是一种政治正确。
大家习惯万事问百度，却不肯想想，医疗这么专业的领域，一家互联网公司它干得了吗？
看病，要去正规医院正规科室找正规大夫。别等到事后来骂百度。
百度是该狠狠地骂，大家即便把它骂倒闭，也改变不了他们一家之前误信了百度。
有时候受到伤害，最先要反思的是自己哪里做错了。因为这样最有效率，最能避免下一次。一个庞然大物改变是困难而缓慢的，自己立刻调整有效率的多。
就好像有个少年死了，我最先反思，我有没有相信过百度的医疗信息，以后一定要小心。然后跟着大家骂两句百度。
是我反思自己，改变得快，还是百度倒闭得快？
有些人吃人血馒头不对，不代表你应该把自己的脑袋放到他的刀下。是的，你是没错，那又怎样？

你问我带来的人生思考？
绝望。
不是对百度或莆田系的绝望，而是明知大限将至，却无力回天的那种绝望
这样的绝望，我看见过三次
一次是《三国演义》，孔明在五丈原“强支病体，令左右扶上小车，出寨遍观各营；自觉秋风吹面，彻骨生寒，乃长叹曰：‘再不能临阵讨贼矣！悠悠苍天，曷此其极！’”
一次是《命运石之门》，打工战士穿越回1975年，却因为失忆忘记了自己的使命，等到回想起来一切的时候，她写下这样一封信：
“冈部伦太郎先生
好久不见了
……
在这里我只写下结论。
失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了
我失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了我失败了失败
……
我究竟是为了什么才活到现在这个年龄的？
……
这样的人生，毫无意义。”
第三次就是则西知乎上最后的回答，写下这个回答的时候，是4月8日，离则西离开，还有4天
他说：“我的肺功能快衰竭了，没有两天了，请大家不要打钱了，谢谢大家这段时间的帮助，希望来生没有痛苦”
他说：“好了，大概还有两个小时，药效就过了，我想静静的搂着爸爸妈妈，就不写了”
他说：“下一次上知乎要么是药起效，要么是又一次吃奥施康定，如果没有下一次，恐怕我就不在了吧”
三国演义毕竟是演义，正史中并无这一桥段
石头门纯粹是虚构，何况最后冈伦还改变了时间线，给了打工战士幸福
但则西的绝望如此真实
我无法想象，不，应该说不敢想象，如果我是则西，知道自己即将和世界告别，会有什么样的心情
有人说，则西是勇敢的战士，让人钦佩
有人说，则西是坚强的病友，给人鼓舞
有人说，则西推动了社会的进步，让人铭记
但是，这些和则西本人又有什么关系？哪怕习题词“向则西同志学习”，也无法减轻他一分一毫的痛楚，或者延长他一分一秒的寿命
我和则西相识是在去年9月。我转过一点钱，也和他断断续续聊过几次，那时他对自己的病情还抱有希望，我最后回复他说，“等你好消息”
没想竟是永别
我是理科生，不怎么相信来世的，只希望，如果真的存在平行世界的话，另一个世界里的则西可以过上凡人的生活，每天上课、吹牛、玩游戏，为考试和把妹忧愁。在知乎上和我一样，只是个小透明，每天看看日报的“瞎扯·如何正确地吐槽”，然后笑得没心没肺
写到这里，不知道再说什么好
以上。

与那些煽情的个人经历相比，我所说的这句话很现实，个人经历不想说，想想会压抑几天，那就说一段现实的话吧：不努力，连做普通人的资格都没有。

徒憾九州大，庸为等闲人。
怒从腔中起，朱门谁恻隐。

这几天被魏则西的各种信息刷屏了。
朋友圈的转发，网易上连篇累牍的爆料，知乎一打开就是我关注的人在赞的评论...全是关于魏则西，莆田和百度。百度广告竞价系统的作恶，监管机构的不作为（他们什么时候作为过？），莆田系医疗机构的黑心，破鼓万人捶，批判的很多了，我不想重复。
二战后德国出现很多文学作品，拷问战时普通民众的罪恶，当时有一个词，“Good German”，他们认为这是一种平庸的罪恶，一种袖手旁观的罪恶，这种恶促成了二战中的种族屠杀。每一个德国人都看到或知道犹太人被送进集中营，但却悄悄关起门当做什么也没有发生。这种恶，有的时候比直接作恶者还要野蛮和不可饶恕。
眼前，我们的国家出现这样那样的问题，不得不说，和不关己事高高挂起的“少惹事”的思维模式有必然的联系。只要祸水不要染指自己或者家人，那么就是不疼不痒的，甚至于给那些为他人抗争的人贴一个标签：“傻逼”。
今天的局面，环境污染，匪盗横行，医食安全...我们每一个人都有责任，都应该反思。当Google退出中国的时候，绝大多数的民众认为这和自己没关系；当百度的竞价系统很早以前被报道之后，很多人认为我不上当就OK了；当汶川地震中众多校舍因为质量问题轰然倒塌的时候，揭露真相公知们被批评说不顾大局；当某某公知被抓被禁言的时候，我听到这样的话，“他活该，谁让他胡说八道”...
在当下的中国，其实没有一个人可以置身度外，每个人都生活在自己言行的后果里面，每个人也都更加应该关心这个国家，关心和自己“不相干”的事情。没有所谓的大局，没有所谓的三七开，只有属于你和你孩子的未来，而这些，仅仅取决于你有没有去关心去了解那些“不相干”的事并为那些和你“不相干”的人发声，抗争。
最后，不容置疑地说，政府有绝对的重大失责，引用韩寒的一句话：愿执政党可以名垂在不仅仅是由自己编写的历史上。

年度最佳短篇小說…
「你百度一下會死啊？！」
「會！」

星星之火，可以燎原吗？
魏泽西事件经过火热的五一黄金周的发酵，现在互联网上到处充斥着讨伐百度，揭露莆田系的文章和报道，媒体和各种公众号迎来了一次新的高潮。纷纷叫喊着星星之火可以燎原，欲借这次事件把很久以来憋在心中的不满发泄出来，希望这个社会能做出一些改变。
然而，星星之火，真的可以燎原吗？
似乎是的，确实可以燎原，要不毛主席怎么会在1930年发表《星星之火，可以燎原》的文章，批评当时党内的一些消极思想，鼓励全党坚信共产主义终将取得胜利。通过后来的斗争和发展，毛主席的话好像是正确的，星星之火，的确可以燎原。
但是现在看来，似乎又不是。
因为这么久以来，社会上每一次出现的舆论狂欢，总会在一段时期后悄无声息的消失，直到下次新社会现象出来，人们的目光和声音很快又聚集于新的事件上。
从苏丹红红心鸭蛋事件，到三聚氰胺的三鹿奶粉事件；从地沟油事件，到后来的僵尸肉事件；从南京彭宇案到四川小学生扶老人被讹案，直到最近的医闹事件和魏泽西事件。
变化的是一件件不同的热点事件，不变的是每一次他们都能引发舆论高潮而很快就会被下一波高潮覆盖，媒体们永远会有新的内容去让你去关注，至于普通群众，这事儿和我远着呢，who care?一笑而过，快乐才是真的。
星星之火很快的又被熄灭了。好像这些火唯一的作用，就是它照亮过社会的险恶让你看到。火灭了后，社会还险恶吗？反正你也看不到了，下一次火亮的时候再说。
但是，我想说，星星之火，真的可以燎原。只要你关注，只要你参与，只要你敢于发声，因为你就是这个社会，你怎么样，你说在的社会就怎么样。
让我们看看我们做出的成绩吧！
三鹿事件后，在2009年2月28日，人大常委通过了《中华人民共和国食品安全法》，此后几年随着新的食品安全事故的爆出，《食品安全法》也在不断的修改完善。
南京彭宇案后，经过全国的舆论报道，人们更加理性的去做好事，有的地方甚至设立的见义勇为奖，国务院办公厅日转发的民政部等部门《关于加强见义勇为人员权益保护的意见》，对见义勇为人员的基本生活、医疗、入学、就业、住房等方面作了具体规定，尤其是明确了见义勇为死亡人员抚恤补助政策。
医闹事件后，2012年4月30日，卫生部、公安部联合发出《关于维护医疗机构秩序的通告》，明确警方将依据《治安管理处罚法》，对医闹、号贩等扰乱医院正常秩序的七种行为予以处罚，乃至追究刑责。
在2015年进行了修正。
其他的还有很多，就不一一赘述。
那么这次的魏泽西事件呢？
君不见网信办已经开始入驻百度调查，卫计委，君委后勤部门着手对第二武警医院进行调查，监管部门也开始从瞌睡中被叫醒，逐渐有了些反应。
我们的火，终于烧的大了，社会似乎有些不一样了。
也许我们无法直接改变监管部门，我们无法让谷歌回归，我们也无力让莆田系退出市场，但是请你不要沮丧，我们还有发声的力量，即使喉咙沙哑，我们还能生气，这样这个社会终究会有所不一样，因为我们才是这个国家的主人啊！！
最后引用《中华人民共和国宪法》的一句话“中华人民共和国的一切权力属于人民。”
请保持你的关注，相信你有能力改变这个社会。

坚持两个凡是：凡是百度推广的都默认是假的；凡是部队医院都不能去。
就酱。

知友很多把魏则西之死的关注点聚焦在百度搜索上，我觉得是不成熟的表现。
这事情牵扯太多，不是你我发发牢骚就解决问题了。如果说这事儿真正的思考应该是多去理解魏则西父母的痛苦以及自己如何活着。
想想魏则西最后的痛苦，难道大家不该感恩吗，我们还能睡个舒服觉，吃上美味佳肴，还可以去外面看看世界的美好。
生命本来就是偶然的，好好对自己的父母、朋友和爱人以及每个善待我们的人，哪怕是陌生人都比一味指责百度有意义。
如果哪位有本事，可以通过法律途径去做点实事，就算是一起想个办法也好。
话不多说，总之，多关心他人，过好每一天是该努力去做的事情。

结合知乎上另一个很火热的话题来看。
假如，被莆田系和百度宰杀食肉的不是良民百姓，而是热爱和平的教众们。
百度和莆田，大概就不复存在了。
人善被人欺。
那些吃人的人，它们又回来了。

1.知乎用户也有很多骗子，涉及钱财的知友的回答或者私信不可信！ 2.百度出来的医院不可信！3.珍惜生命！

百度的股价是一个个家庭的救命钱和莆田系的推广费支撑起来的

社会责任感应该也理应是一家企业的道义和良心！
谷歌滚出天国已好多年，百度一支独大也孤独求败多年。但似乎谷歌越来越有创意，而百度越来越会赚钱 ！

五一的时候一个人去了长白山，看马蜂窝攻略，自己策划行程，第一次住青旅，路上还结识了好几个有趣的小伙伴。

回来的路上，看到知乎上魏则西的事件已经闹得沸沸扬扬，有人骂百度，有人骂莆田，有人痛斥制度。我脑海中想的却是，如果魏则西没有得这该死的病，五一他会不会也一个人出来玩，去体验这个有趣的世界，在二十一岁这个最好的年纪。

二十一岁的年纪，人生真的是充满了乐趣，一生的黄金时代，想吃，想爱，还想在一瞬间变成天上忽明忽暗的云。从魏则西的文字中，可以看出他和我们一样，都是热爱生活的年轻人。

去体验，去成长，去努力学习，去努力找工作，去读很多的书，去锻炼身体，去交朋友，去追心仪的姑娘，去赚很多钱然后带着爸妈去旅游，去对爸爸妈妈说我爱你。
魏则西父亲说的那句：关爱生命，热爱生活。也是魏则西想对我们说的吧。

我没有渠道批评政府，但我有能力抵制百度产品，所有百度产品已卸载。

魏则西事件：大致看了各方观点，有喷百度的，有喷相关部门的，有喷医院的。我作为一名百度竞价从业人员，其他相关方面我无法评价，但对竞价心情蛮复杂的。假如我的甲方是医疗，是武警二院，也许那个广告的创意就是我写的。
1.事实上，百度竞价令人诟病的太多，首先是搜索结果，完全就是出价控制，cpc（单次点击价格）过百的情况很常见（取决于竞争对手还有行业客单价）；其次，创意随便编写，产品特点随便吹嘘（不违反广告法和百度弱智的审核机制），就为吸引点击；再就是，竞争对手随便购买其他对手流量（购买竞争对手关键词），完全违背搜索的初衷，唯利是图。
2.此次事件涉及人命，也是医患关系老大难的问题，焦点是，“由百度推广结果获取相关相关医院信息，被骗钱“这个点实在是太锋芒毕露。“百度拿钱不干人事”这个观点被提的最多，确实是，百度监管信息真伪不力，特别是医疗信息人命关天，应该0容忍0失误。
3.可是，如果这个新闻的点是“魏则西在街头看到医院广告被无良医院骗钱，治疗无效死亡”或者“魏则西看到电视广告...”或“魏则西看到传单...”或“魏则西经由他人介绍....”，我窃认为，舆论的矛头完全就会指向医院，而不是现在将几乎全部矛头指向百度虚假信息监管不力，要号召“全民远离百度”，这样的观点我完全无法赞同.
4.我以为此事最重要的是医院对病人的不尽责，丧失道德底线，唯利是图。这是头等大事，而且医疗信息不对等，医疗条件不足满足大众需求，等等医疗民生问题都是更应该去关注和解决的问题。这等问题关百度毛事，还是“相关部门”监管不力和法律不够健全。
5.百度此事脱不了干系，但又无法对百度做出相应惩罚，因为它是提供信息而已，类比的话，如果被电话诈骗，运营商是不会有责任的。但百度跟运营商还不一样，百度是拥有中文最大流量入口的，是能够操控流量的存在，放在运营商层面翻译就是运营商是能够操控你接哪个电话，发哪条短信的。想想，百度的能力很恐怖的，而这样一个企业不受严格的监管，用它的原则去玩市场，绝对是对自己社会责任的一个蔑视。说严重点就是位高不作为，草菅人命。有句话，“你不得不建设社会主义的样子引起了我的注意”，百度是“你不得不用我流量的样子引起了我的注意”。

有人说百度是无辜的，技术是无罪的。
这句话听起来分外耳熟，于是我想起来，快播也是这样的。
快播这个软件，的确也让不少生命的可能消失掉了。消失掉的原因，就是快播的技术所提供的内容。
快播从不自己生产片子，都是放别人的。
我想，百度肯定也是一样的吧。
不知道CEO什么时候能穿上黄马褂，出现在我们眼前。

1、多多赚钱
2、学好英语
3、学会翻墙
目的：赴美就医

一个社会的悲剧就悲剧于，不仅是人死得憋屈不甘，而且还有人伺机发苦难财。

本来不太想掺合这事儿，惩恶扬善是好事，但被包括《青年魏则西之死》在内的大量文章如潮水一般刷屏。读罢之后发现也不过是再次利用文章中所提到的信息不对称进行煽动。  
生与死，真实与谎言，信息不安全和不对称本来都是会迅速降低大家判断力并使大家或恐惧或愤怒的概念。而利用这些，无论进行欺骗或者煽动也都是一丘之貉，抡过去抡过来也就是法国大革命乱象的再现。  
利用信息不对称逐利和套现永远存在，百度从创建便不同于谷歌，也不过是千万利益至上的现实主义公司之一。利用炒作新技术概念谋利和套现的现象，对于不在意行业死活，竭泽而渔的资本市场也永远存在，即使不提资本市场里的炒作概念，也永远都会有机构打着各种新技术新手段的名号来招摇撞骗。一段时间后，糯米团购便宜，大家依然会用糯米，日常搜索百度方便，大家依然会用百度，但是对于医疗系统的不信任和对细胞免疫治疗不信任的种子就被埋下了。这只会加剧当前本已恶劣的医患问题，和逐步抬头，对于核能，对于人工智能，对于细胞免疫治疗不信任和恐惧的反智倾向。
很久以后，大家可能不会记得什么，只会记得一个癌症病人用百度搜索到一家无良医院花了很多钱后被免疫治疗医死了，至于是免疫治疗是什么并不关系，反正叫这名字的都不是什么好东西。

5.5更新
今天看到的这篇文章，就是以下正文我所愤恨的那种人！世界上最奇葩的理由，你为什么要得绝症？？虽然我知道没人看，可愤怒无以言表！借此发泄！
————————以下正文——————————————以下正文——————

英雄？
多么讽刺的英雄二字？
我一个从来不懂得知乎的半网盲，因为则西下载了知乎，因为他第一次回复。我看到他的无力痛苦。却无能为力。
看到他的每条提问下面一群深表理解的回复，我真想借用前几天看到蔡康永说的，这个世界上最让人讨厌的话就是:我理解你的痛苦！这个世界上谁也无法理解谁的痛苦！因为痛苦相当。苦难不相当！
则西曾提问，能否理解（滚蛋吧，肿瘤君）是否真实，他曾回答（人性之恶）他只是个志向高远的学生。他还没有步入社会，苦难接踵而来，病后的欺骗让他只是质疑一点点人生。觉得人性居然如此之恶的时候，他是那么善良，哪怕他在知乎被骗过，却依旧感谢这上面的每一个人，可是命运戛然而止！因为一个生命的逝去而扯出的社会事件，各大互联网都有专题，在我看人真是可怕的事情！在旁观者看来，因为他的逝去而引起强烈关注，甚至可能改变一些东西，在旁观者看来，他死的值，在受益者看来，他是恩人，那么他自己和父母呢？说句自私的话，如果是我，泉下有知，我只有愤恨。因为一个生命的逝去而扯出的社会事件，各大互联网都有专题，在我看人真是可怕的事情！在旁观者看来，因为他的逝去而引起强烈关注，甚至可能改变一些东西，在旁观者看来，他死的值，在受益者看来，他是恩人，那么他自己和父母呢？说句自私的话，如果是我，泉下有知，我只有愤恨。
他是什么英雄呢？不，这个英雄他以及他的父母都不会想要的。人类总是如此可笑，总是把前人的苦难和死亡当成清除社会弊端以及促进历史进步的阶梯。简直恶心。
如果可以，我想，则西活着的时候，他的父母只想用尽此生一切办法能力拯救他然后过上普通人的生活，平安喜乐。如今，他死了，他们绝对不希望任何人打扰则西，打扰他们。

上个星期六给妈妈打电话，谈到了魏同学的不幸离世，我跟妈妈说他跟我才一般大啊，为什么生命让人如此猝不及防。妈妈也跟我说到了人大硕士雷洋的事件，最后我们都彼此心照不宣的跟对方说要好好照顾自己，身体健康比什么都重要。
前天接到了妈妈生病的消息，目前所有的检查结果还没有完全出来，但是医生说恶性肿瘤无疑。且是晚期。现在肝部已有四处扩散，一处甚至在大动脉附近，很难切除，只能寻找其他的方法。
现在肺部检查还没有出来，医生说如果肺部没有扩散到，情况相对乐观点，求求老天眷顾一次吧。
魏同学的遭遇现在真的令我无比恐惧，不停的查医院到底行不行，一个负面评价瞬间能让人如坠冰窖。生怕做了这辈子最后悔的一个决定。可是除了无边的恐惧和担忧，我什么都做不了，什么也改变不了。
三甲医院床铺紧张，没有熟人。之前在朝阳医院做完ct，医生看到片子，不知道为什么让父亲再带妈妈去别的一个医院做一项检查，自费1万1然后把结果拿给他看。爸爸联系了以前认识的一个医生，那个医生说把检查结果拿给他看看。这个医生看完之后说了大致的病情，而且说那项1万1的检查完全没必要做，做了也是花冤枉钱。寒意从心底蔓延到四肢百骸，真相到底是什么。
现在我的体会就是无边的恐惧。
还有无尽的悔意，讨厌自己曾经不听话，让妈妈伤心难过。讨厌自己把最坏的态度给了家人。
恨自己为什么没有早点让妈妈做个检查。
愿一切都能早点好起来。愿我们都能体会到生命的可贵。

主要是职业操守。莆田系通过魏则西事件直接被推到风口浪尖，其根本问题涉及的是医院直接以打造商业利益最大化为己任，无视患者病情，医生无医德。其实类似的事情随处可见，我前天手指发炎，就在村口的诊所看了下，医生拉着我说一定要打三天的吊瓶，不然云云。而我去药店买药时，药师说吃点消炎药就好。医界涉及的是医德问题，而社会则也有职业道德。例如我所从事的造价行业，咨询合同可能是按照造价点数收咨询费，此时可能就会有甲方质疑我们会不会因此而故意做高造价，从而多赚取咨询费。无疑，不论什么行业的初衷都是赚钱，而就是这个职业道德,操守。会真正的推动社会的发展，造价的行业利润是透明的，大家无可厚非，那医界的呢，莆田系对医生的培训是如何判定患者的消费能力，和如何利用患者家属心里，赚取背叛医德的利益。利益本身并不可耻，可耻的是昧着良心，背叛操守。

十五年前，中国和美国两个搜索引擎公司几乎同时起步。十五年后，一个在研究量子计算机的可行性和自动驾驶，并研发了AlphaGo这样的超级人工智能。另一个则在奋发研究卖广告，贩假药，玩流量，送快餐。三月初，一个挑战了人类智力的上限；五月初，另一个挑战人类道德的下限。



大纲：

  Part 0：魏则西事件复述

  Part 1：洪洞县里无好人：作恶之手

  Part 2：平庸的恶：你我他都有过错


  Part 3：每个人都是一座孤岛：一些绝望


  Part 4：So what：一点反思及一些私货



  目录：

  Part 0：魏则西事件复述

  Part 1：洪洞县里无好人：作恶之手

       
1.1资本之恶：大资本百度和小资本莆田系

       
1.2官僚之恶：哔哔哔

       
1.3准官僚之恶：医院与传媒

       
1.4隔空过招的大大们：哔哔哔哔

       
1.5一厘米主权：可能助恶了的大V、自媒体和相关员工

       
1.6小结

  Part 2：平庸的恶：你我他都有过错

       
2.1消费与狂欢、形象塑造：（没收钱的）自媒体与我们

       
2.2一种幻想

       
2.3情绪的宣泄

       
2.4小结

  Part 3：每个人都是一座孤岛：一些绝望

       
3.1不同阶层之间的语境差异与失语者

       
3.2荒谬的世界与时代的悲剧

       
3.3几乎无法根治的恶的正反馈

       
3.4问题出在前三排：哔哔哔哔哔

       
3.5小结

  Part 4：So what：一点反思及一些私货

       
4.1两个勿为

       
4.2好好活着、好好工作（学习）：为了爱你和你爱的人

       
4.3与社会和解、与自己和解

       
4.4一个输给现实的曾经的理想主义者的一些感慨

       
4.5天总会亮的

       
4.6逝者已矣，致哀

  Part
0：魏则西事件复述

   2012年，魏则西考入西安电子科技大学计算机专业。

  　　2014年4月，魏则西被查出得了滑膜肉瘤。这是一种恶性软组织肿瘤，目前没有有效的治疗手段，生存率极低。

  　　2014年5月20日至2014年8月15日，魏则西接连做了4次化疗，25次放疗。

  　　2014年9月至2015年底，魏则西先后在武警二院进行了4次生物免疫疗法的治疗。

  　　其中，2015年6月30日，魏则西在知乎上回答了一个提问：武警二院肿瘤5种细胞疗法是一个什么样的疗法？

  　　2015年11月6日，他在知乎写到最后一次去北京治疗，“此去北京，生死难料。”

  　　2016年4月12日，魏则西在陕西咸阳的家中离世，终年21岁。同日，在
“魏则西怎么样了？”的知乎帖下，魏则西父亲用魏则西的知乎账号回复称：“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。

  　　2016年4月28日，百度对此事回应称，经查武警二院是一家公立三甲医院，资质齐全。

  　　2016年3月30日，魏则西在知乎网上记录了自己求医的经历，他用百度搜索滑膜肉瘤的治疗方法，排在搜索结果首位的就是武警二院的生物免疫疗法

  　　2016年5月1日，百度再次回应称，正积极向发证单位及武警总部相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。

  　　2016年5月2日，百度第三次回应称，对于国家网信办成立联合调查组表示欢迎，并将全力配合主管部门调查，接受监督。　

  Ref：引自新华网报道（聚焦魏则西事件：志愿者曾递申请 盼终止网络假广告）

  怕麻烦的盆友可以直接看图片


  　　图片引自  @吴龙阳-SEM （如何看待人民日报刊文谈魏则西事件：遇到绝症，应坦然面对生死？ - 知乎用户的回答）

  Part
1：洪洞县里无好人：作恶之手

       
魏则西之死是一出悲剧，在这出悲剧里，没有一个好人。正如《资本论》所指出的，百分之三百的利润可以让资本践踏一切人间法律、犯下任何罪行。大资本家、小资本家、监管者、医院、传媒，似乎没有一个能够逃得掉。

        1.1资本之恶：大资本百度和小资本莆田系

       
这一重恶其实无需多述，百度垄断了大部分人的互联网信息入口，从信息过滤到捆绑式安装，从血友病吧事件到今天的竞价搜索，这不是它的第一次作恶，但也绝不会是它最后一次作恶。监管缺位下的垄断市场主体，健忘的、追逐新热点的用户，如果它不作恶，那倒反而是个故事了。当然了，现实和故事的差异之处往往在于，太阳底下，从来没有新鲜事儿。

  　　另外，贴一篇挺有意思的拆解，微信公众号 假装在纽约 @假装在纽约的分析，分析百度洗地的三种方法。不过尽管假老师分析的很有道理，我还是会继续通过第三种方式“给百度洗洗地”，“豺狼当道，安问狐狸”固然不可取的，但我仍然以为，“狐狸当道，不问豺狼，因为豺狼吃了我就问不了狐狸了”亦有可商榷之处。　　　　（https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0NDA4MA==&amp;mid=2654075202&amp;idx=1&amp;sn=01cdd3f8951b106ae4065db0dc3c7d98&amp;scene=1&amp;srcid=0506nB4yBIeyL9p1u3ile5tg&amp;key=b28b03434249256b42c979e96bce259944a634555eeb7b32b9a4f72fa499ab68dd089ff385373a1d4e7a1626cc448481&amp;ascene=1&amp;uin=MTM0NTY4Mzc4Mg%3D%3D&amp;devicetype=Windows+8&amp;version=6102002a&amp;pass_ticket=VJ%2FSPevUfFIn9NZpmaRNg6f01ylCL5Hl0XFB6XeOZ2kHMP54F9ywYPgwIKdBW6Bb）

        关于莆田系的恶，这些天也已经里里外外扒得很干净了。 @ 咖喱鸡（不知道为什么at不到，将私信说明引用）的这个关于莆田系发家的回答似乎这些天在朋友圈彻底盗版泛滥了。另外虽然未必用得上，倒是请朋友们搜一份莆田系医院名单备份，或者至少给家长发上一份，以备不虞。

  　　（福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答）

        个人理解这种恶的根源之一就是 @陈桂雄 提到的“宗族情结”，作为祖籍浙南山区的穷困人民，我很能理解他在说什么。在穷山恶水之中，为了和自然以及其他个体争夺资源（以获得生存的权利），人们必须以各种方式紧密的结合起来，通过让渡一部分权利，形成一个联系比较紧密的体系，这个体系往往是以地域或者血缘为纽带的。从而，他们能在这个体系的支配下合作以及与其它体系竞争。换言之，宗族、乡党、乡贤等等都是一个农业文明下的概念，是生产力不发达的产物。某种意义上来说，这些概念是完全符合农业文明的道德体系的，当然也是完全与工业文明体系相悖的。套用督公 @马前卒 的观点，“我们用城市和工业定义了文明，那农业社会规则自然就是野蛮了”。莆田系之恶，究其根本，是因为农业文明的道德体系和社会规则没有瓦解、融入到工业文明，反而和资本形成了一种奇特的媾和。仅仅摧毁了莆田人的医院，还有莆田人的假鞋、其它商业活动等等（当然这并不是说不该“摧毁”，而是说“摧毁”之后还要做更多的工作）。我并不是说这是莆田人坏（而我们屯里土生土长的就都是好人），而是因为农业社会的道德体系，在我们眼里，是坏的。至于该如何做，抱歉我就是个键盘侠，你让我破坏容易；让我建设，抱歉我真提不出什么建设性的意见。

  　　（为什么有关部门不治理莆田系医院？ - 陈桂雄的回答）

  　　（如何看待「最美乡村教师候选郜艳敏：被拐女成为山村女教师」相关新闻？ - 马前卒的回答）

  1.2官僚之恶：哔哔哔

  　　马克思老人家提出过一个很有意思的观点，叫做“资本家是资本的人格化”。那么理所当然的，官僚自然就是官僚体系的人格化了。如果说人格化的资本有极其强烈的自利倾向是我们所公认的，哔哔哔哔哔哔哔哔。

  　　监管失当这口锅，有些机构，是一定得背。

  1.3准官僚之恶：医院与传媒

  将部队医院与传统传媒归为准官僚是因为它们兼具了官僚和资本的特点。一方面，体制身份和上级机构管理赋予它们官僚身份；另一方面，自负盈亏带来的自利化倾向又给了其资本的一些特点。武警医院科室被承包、传统传媒消费其公信力做广告，某种程度上来说，都是官僚惰性和资本逐利的结果。

  以上部分的恶其实还可以稍加深挖（但亦无能力太过深挖），借用南巡老人的一句“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至走向反面。”来对上面总一个小结吧。“定体问，我陷思”的逻辑相当可笑，可现实确实，在思考时不知不觉间被迫至此。

  1.4隔空过招的大大们：哔哔哔哔

  这是阴谋论的说法，大家可以私下看看知乎中相关几个问题的一些回答。这个事件发酵速度之快、有关部门反应之迅速让我也确实感到了一些蹊跷。当然，作为观众，我只能猜疑，并把这种猜疑告诉大家，我也不能确切地“造谣”、“传谣”。只能说，我提供这个猜测，请大家自行判断是非。

  1.5一厘米主权：可能助恶了的大V、自媒体和相关员工

  所谓一厘米主权，是来自于一个熊先生转述的故事，即柏林墙推倒后审判东德警察一案。1992年2月，柏林墙倒塌两年后，守墙卫兵因曾在柏林墙倒塌前射杀了一位企图翻墙而过的青年受到了审判。他的律师辩称，他们仅仅是执行命令的人，根本没有选择的权利，故罪不在己。而法官当庭指出：“作为警察，不执行上级命令是有罪的，但是打不准是无罪的。作为一个心智健全的人，此时此刻，你有把枪口抬高一厘米的主权，这是你应主动承担的良心义务。这个世界，在法律之外还有‘良知’。当法律和良知冲突之时，良知是最高的行为准则，而不是法律。尊重生命，是一个放之四海而皆准的原则。”（Ref：熊培云《抬高一厘米》）

  诚然，对于很多人而言，这只是一份工作而已，拿钱变现或者拿钱做事，毕竟其绝非在作恶，也确实地，没有直接地伤害到任何人，因而双手沾满鲜血。对于此，自然亦无错，只能评论说他们可能在这个方面不是个“好人”。但坦诚而言，做一个好人，本不是人生而为人应尽的义务，故而虽并不赞同，亦能理解，只是还是会期望助恶者，能够有所改变吧，毕竟虽然“落在别人头上的铡刀最轻”（Ref： @尹犹欢 ），可万一天上布满了铡刀，谁又能“幸亏不是我”。欸，当此现状，亦只能思隗顺了。 

  （魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 尹犹欢的回答）

  1.6小结

  对于常人而言，最朴素的正义观大概就是“善恶到头终有报”了吧，在善未必能不被摧毁的时代，我们仍会怀有一丝希望，期盼一切恶终究会被清算，让有罪的被审判。千夫所指者，未必无疾而终，但我还是希望，至少我们会知道更多，到底哪些人做了恶，然后在心里，默默记住这件事，未必马上就能迸发，但总有一天，是会发芽的。

  Part
2：平庸的恶：你我他都有过错

  要引用一个在各种不幸事件中几乎被用滥了的概念了，“蘸血的馒头”，语出鲁迅先生的《药》，即描述人们迷信人血馒头可以治病的，故欢呼刽子手对革命者的行刑（因为有药可用了），引申意大略是消费别人的不幸，借着别人的不信展现自己的立场与观点。从某种意义上来说，其实我这篇文章，也在消费。

  2.1消费与狂欢、形象塑造：（没收钱的）自媒体与我们

  在这个事件中，某些自媒体在狂欢，好一个涨粉的大好时机，一篇篇立场各异、观点鲜明的文章新鲜出炉。什么您不喜欢？没关系，我们还有一个对立观点的，要不您瞧瞧？什么还不满意，这还有个批判这个观点的，您不妨再看看？“一面道貌岸然，一面利用悲剧赚钱，这让我觉得非常恶心”

  （Ref：百度的中枪掩护了多少人安全撤退，微信公众号Emarketing）

  （https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUyOTc3Mw==&amp;mid=2649864080&amp;idx=1&amp;sn=7c5a14e74907f43220876c88a99df085&amp;scene=1&amp;srcid=05026bOtOoHbROjEPYQzFs93&amp;key=b28b03434249256bfadaec0ad9a450f14dbfbf5bdfa58a539445ec2c4a0bde24628c12b4b42f8eace2c55f1f7a51295a&amp;ascene=1&amp;uin=MTM0NTY4Mzc4Mg%3D%3D&amp;devicetype=Windows+8&amp;version=6102002a&amp;pass_ticket=vrH%2BRFEMQ8fiDTXc7EK1SUm8J2m%2Bvmg4s%2FpfUa58N6w6lR7L1PS8E2hLiczF3Z7l）

  虽然一般意义上来说，“有什么样的人民就有什么样的政府”是种比较不负责任的言论；但就这个事件而言，“有什么样的受众就有什么样的自媒体”，是一个合适的解读，自媒体的舆论的扩散严重依赖与我们的分享。大胆而又不负责任地下一个论断，绝非每个人都在关注魏则西、都想过这事件的逻辑链条，很可能我们随手一转，只是因为，“骂XX呀，那当然对了，这大青果迟早药丸”、“欸这文章很有道理，体现了了我深刻的认知水平和不屈从于庸众观点的特立独行”，我们的转发与评论，有些时候只是为了塑造自己罢了，或者严重些说，我们也只是在蘸馒头呢。

  2.2幻想着的自己

  引用同学 @圆太阳 的一句话，斯时她评论2016普利策奖中部分自媒体的行为，“（你吃的每条鱼，都可能沾满他人血泪）这种表达简单粗暴地把记者的努力，转化为了一种人人能懂的情绪，让人们以为他们读懂了这份情绪，就等于完成了这份努力”。我再次不负责任地断言，这种幻想，在这个事件中，一定也部分地存在着。此处指出它并无恶意，也绝不是认为这种幻想就是荒谬可笑的。我相信围观多少能改变中国（至少比围观都不围观了强），但我想来，经过更久的思考、了解事件的因果、知道起承转合的围观，大概更能改变中国吧。

  2.3情绪的宣泄

       
和“和颐酒店劫持事件”的发酵有些类似，我们的恐惧和担忧来源于正义原则的被打破、也来源于这个故事里的他们（而不是各种一般受难语境里的失语者），随时有一天都能变成我们。所以我们感受到了恐惧、感受到了愤怒，所以我们奋力寻找一个情绪的出口：骂百度、骂莆田、骂武警医院等等，这些可能情绪宣泄（政治正确、痛打落水狗）若说是全无问题，那似也有不妥。诚然种种宣泄都可以理解，但宣泄过后如能留下些什么，那自然会是更好的。

  2.4小结

  在这个故事的前前后后，我会多么希望有一个卡里斯马站出来，然后提出一个切合实际的，有一步步可行性的计划或者方案，告诉我们该如何去做，能对世界有所改善。可惜理智告诉，这是个没有卡里斯马的时代，人们也不会相信他；理智告诉我，我绝对不会去做这件事，大略是因为我确实有一颗心，而且没想把它献出去吧。这是一个多么可悲的悖论。

  （Ref：记者：如果你有一百亩地，你可以捐给国家吗？农民：可以！

  记者：如果你有一百万，你愿意捐给国家吗？
农民：我愿意。

  记者：如果你有一头牛，你愿意捐给国家吗？
农民：我不愿意。

  记者：为什么？农民：因为我真的有一头牛。）

  Part
3：每个人都是一座孤岛：一些绝望

  其实最近一直处在一种对于社会问题的绝望之中，这个世界会好吗的叩问让人内心世界充满痛苦，感受到了每个人都是一座孤岛，不同语境间的交流充满这样那样的障碍。本部分的绝望，有些和事件本身无关，只是近期思考的一些结果。

  3.1不同阶层之间的语境差异与失语者

  关于魏则西事件，我们眼前所见到的铺天盖地，似乎产生了一种错觉，即人人知道魏则西，可细细想来，这不过就只是中国的一小部分而已。可请退一步想，我们这群关注者（以及魏则西家庭），大多都是受益于城市文明圈的中产、小中产或者未来的新中产。我们的关注，核心点之一是因为他们的境遇很可能会是我们境遇。所以对于那些不太可能成为我们的悲剧，我们必然少加关注。同样并非是恶意的指责，只是感慨，作为平民阶层中（唯一）有一点话语权的我们面对这些事情尚且如此无力，更何况更底层的失语者呢？

  3.2荒谬的世界与时代的悲剧

  感觉到了自己所处时代的荒谬，卖疫苗的不注射疫苗、卖包子的不吃包子，可是他们总归是要相互提供服务的呀。人们不惮以最大的恶意揣测别人，赤诚（且不够强大）就几乎一定会在社会中被逆淘汰。医疗可能是恶的、食品可能是恶的、住宿可能是不安全的、出行是可能会受骗的，所以的一切都需要去自学免得猝不及防。活着居然成了一件战战兢兢如履薄冰的事儿。“有些人活着，却永远不敢相信世界会有美好”（Ref： @熊几年 ）。这个荒谬的时代就是我们的时代啊，它的悲剧与我们切切相关，如果继续如斯，每个无关者都可能变成相关者。丧钟为谁而鸣？很可能就是为我们啊。

  （魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答）

  3.3几乎无法根治的恶的正反馈

  恶的正反馈和前所述的逆淘汰一样，都很让人绝望。

  每一个环节的恶都在促进了更多的恶，莆田系根深蒂固（ref： @李翔@君临 @ AK虎（这个也@不到，将私信告知引用）），融入方方面面；百度通过“无良心地竞争”获得了市场支配地位后，尤不惮以合法和不合法的手段作恶（即在立法司法层面进行“公关”和雇佣水军）（ref：律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏；@筑室）；事业单位消费着人们所剩无多的信任，更能盈利与更能升迁之间有正相关关系。而且这几乎都不是简单打掉就能完事的问题，百度倒了，会有十度千度（其实这时还挺想黑一发 360的= =b）；莆田系倒了，会引发更激烈的医疗资源不足带来的医患问题。Too big to fail，大而不倒的它们成了不断壮大的肿瘤，或许也快到了要壮士断腕的时候。

  当然了，你要问我为什么会出现医院没有合格可信的资质验证、为什么医疗资源不足、为什么百度能作恶，我只能说我回答不了，治理的问题没有唯一有利的答案那么简单，确实存在通盘考虑、事缓则圆的顾虑。但毫无疑问这是某些机构们本应尽的职能。

  （为什么有关部门不治理莆田系医院？ - 李翔的回答）

  （为什么有关部门不治理莆田系医院？ - 君临的回答）

  （为什么有关部门不治理莆田系医院？ - AK虎的回答）

  （如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 筑室的回答）


        3.4问题出在前三排：哔哔哔哔哔

  “虎兕出于柙，龟玉毁于椟中，是谁之过与？”

  “典守者不得辞其责”

  （Ref：据说是朱熹批注论语，反正我是从和珅的故事里看到的）

  3.5小结

  这种每个人都是孤岛的绝望让人非常之痛苦，但绝望之意义不在于使人绝望，而在于在黑夜里梦想着光。尽管，其实Part4的反思，夹杂了许多的私货负能量。

  Part
4：So what：一点反思及一些私货

  其实到这部分，才是真正答这道题了，对于这件事，带来的思考有哪些？之前只是一些前因后果的分析。

  4.1两个勿为

  其实我们能做的，很少很少。不能在恶前挺身而出，不过至少要在恶前沉默而不是帮助吧。勿以善小而不为，对每个人都多表现一点善意露出微笑，至少在不费劲儿能做到的时候；勿以恶小而为之，对每一种恶都少施加些帮助，至少在不紧急的时候。

  4.2好好活着、好好工作（学习）：为了爱你和你爱的人

  好好活着，除了生死，一切皆小事，父母（亲人子女等）在，真的不敢死、死不起。那张魏父魏母抱着魏则西照片失声的照片真的让人能心痛，珍惜爱与被爱吧。

  好好工作（学习），尽管我相信人性的一切善，我相信好人会强大起来，一切恶最终会受到惩罚。但我绝不会希望，有一天，我和我爱的人要受到别人人性的检验。我会对这个世界温柔以待的，不过我得给我爱和爱我的人准备好铠甲。

  4.3与社会和解、与自己和解

  其实某种意义上来说，并没有与社会和解，只是认输了而已。这个世界有不美好之处，我也确实无力改变，尽管我确实我相信世界本身向好的力量，就像相信春天总会到来、花总会开放一样。但再等等吧，到此为止算是未来很多年来最后一次关注社会现象和问题；还是经济学好，只有数字多少相关性显著与否，没有太多的价值、立场判断。关注社会现实问题带来的痛苦、所消耗的精力确实很消磨人，且明确知道自己并没有对世界有所帮助，只不过是满足了自己知道表现背后稍深一点故事的虚荣心。还是莫如躲进小楼成一统吧，把关注社会这个命题留给未来的我吧，如果读完书，走向生活和工作，届时还拥有改变世界的力量、热情与勇气，那自然能对社会有所改变。如果不再，那就当是对过去自己的一个缅怀。这个意义上，不再强迫自己，也是与自己和解。

  4.4一个输给现实的曾经的理想主义者的一些感慨

  其实还记得前几日和朋友聊天的雄心壮志，“知识分子没有枪，知识分子只有笔；枪能杀得了一两个人，但笔能改造整个世界（才怪）”“找到世界的不和谐、不有趣之处，把真相和光明带给更多人，对世界或者个体处境的变好做出了一点边际贡献，就是一件有意义的事儿呢”，现在想来，或是太高估自己了，精致的利己主义者从头到尾关注的，只有自己，最多还有爱的人。 

  不过路漫漫其修远兮，或许暂时不会再对此求索了。但我想我大概不会因为习惯了黑暗就为黑暗辩护、不会因为自己精致的苟且而自鸣得意、不会嘲讽那些仍在捧在一颗心前进的丹柯。我现在无力改变这个世界，但我绝不愿自己因作恶而在良心的高地上被审判，我或卑微如尘土，但绝不扭曲如蛆虫。

  4.5天总会亮的

  抱歉给所有阅读者带来了负能量，不过尽管认输了，我还是始终相信，天总是会亮的。如果我们把一切问题都归结到人的渺小性、世界规律的不可知性、人不可克服的劣根性上，人还凭什么称自己为万灵之长，人类历史始终前行，现在总比过去好、未来也总会比现在好。借用高华先生葬礼上某位学者（方才查证了下，是我校的张鸣老师）的一句话“天一定会亮的”，是呀，天总会亮的，还是始终怀揣着希望前行吧！

  补充一句刚刚看见正能量“「自从资本来到世间，从头到脚每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西」，人说，要有光，便有了法。”（ref：百度的锅甩给法院背，冤不冤？ - 婳媒 - 知乎专栏）（其实我就是想@ 一下名字那么静好的作者大大@柳如婳 ）


  4.6逝者已矣，致哀

  逝者已矣，愿生者节哀。也愿我们所有善意的围观者们，不要再去为魏则西的父母们送去无力安慰或者祝福，想来这件事情上，是只有极近的人才能劝慰得了的。


  如果引用部分存在不规范引用或其它问题，烦请作者告知，收到信息将即刻更改。

在魏则西事件后，广州有一宗省医某医生被病人砍多刀的新闻
我一读医朋友说了这样一句话：魏则西的死可以引发社会的关注  医护的死只是一两天  很多人只在关心自己会不会是下一个魏则西  而且大多数的他们不会做医生

最近好多天，每天醒来梦中。工作时间都无法心静，时时思索则西事件，忽然觉得我们太渺小了，我们十几亿人口 都如草芥，或许只是放大了，但是这不就是最大吗？曾经略接触过异国他乡友人。闲聊时会彼此交流各种看法，两句话时刻不能忘记一位伊斯兰教友人曾说：我觉得你们太多人没有信仰了，比如关于人性的恶的问题，不管信耶稣的，穆罕默德的或者其他什么的，所有人生活中都会遇到希望破灭，或者痛苦，或者失望，或者绝望。等等许多心理情绪，而信仰恰好是对所有心理的一种抚慰，一种对受挫心灵的保护，所有有信仰的都会去祈求，祷告。对自己心灵的一个慰藉，当然也有对信仰的畏惧，信仰也永远是正义禀然的。然而你们没有，或者说大多数人没有，没有信仰自然无欲也无求，便自然无所畏惧。甚至即使明知自己做恶了，然，也无所畏惧，可是，这却是最恐怖至极的。还有一位友人说：我们不管是哪里人，但我们有一个共同角色，我们都是老百姓。我们不去与当权者争权夺位，追求利益。我们别无他求，我们追求衣食住行。安稳工作，天下太平。给老百姓创造这样的生活环境这便是极好的政府。极好的政权。(8年中国生活经历的友人言语间充满了对食品安全，居住问题，和帝都空气质量的不满。)他说，我喜欢中国，我也喜欢北京，但是我现在有很多的失望……
我只是小白，我只是吐槽。我们小老百姓只想平安度过这一辈子，吃饱穿暖。然而息息相关之法律问题，教育问题，医疗问题的改进道路上看到的都是堆满了这些小老百姓的尸骨。当权者可有曾畏惧?百姓之涂炭，难道真的在达官贵人心里真的起不到一丝波澜?这样太悲伤。愿天堂之路没有眼泪，那些为推动社会进步而失去生命的得到尊重。对生命而言金钱真的毫无意义。

魏则西事件我从4月29日开始关注的，亲眼看着这个事件从知乎起步再到各大门户网站一步一步发酵，感觉自己在目睹一起大新闻。
在这起事件中，各种阴暗面都被翻了出来，但让我最吃惊的还是今天这个。知乎的大V们被爆拿钱写软文为百度洗地！而且包括我喜欢的新锐编剧和人民警察……
在被人爆料之前，我一直觉得他们是有着不同的观点，有超乎常人的视角，能够看到这起事件中被人忽略的方面。完全没有想过我所尊敬的大V居然是在用自己意见领袖的身份，来为金主百度转移攻击矛盾。作为粉丝的我这么简单就被骗了……
我现在完全无法直视曾经点赞并收藏过的他们的回答，那些饱含正能量的优质回答现在看起来，都像是收了钱的不怀好意的舆论导向软文。
我从玩知乎开始，就很喜欢这个正义的和蔼健谈的人民警察和这个大脑洞又诙谐的文艺男。我觉得他俩的三观很正，值得我学习。但是自己一直尊重的敬仰的人，居然会做出来这种事情……我真心受到了伤害……好难过啊MD怎么会这样……果然大人们都是不分对错只分利益的吗？！
百度犯的错，是赚了不该赚的钱。而我敬仰的大V犯的错，也是赚了不该赚的钱。一个是榨取人的生前价值，一个是消费人死后的人血馒头！这真是太卑鄙太无耻了！
虽然平时我也是写软文广告的，但我知道要赚正经的钱。这样的不昧之财我才不会去赚，赚了就不得好死！在此立誓！
……果然是我太年轻了，果然人心险恶，谢谢两位大V给我上了生动形象的最后一课。前年在北京西站被老婆婆骗了钱后，我就不相信老人了。去年在去株洲的火车上被四五岁的小孩扒了手机，我也开始提防小孩。现在对我敬仰的长辈和老师，我一样也要留颗心眼。
我能很清楚的看到自己的成长轨迹呢，吃一蛰长一智，全是亲身经历。我的好心和善良不多了，还是留给真正需要的人吧。
而我需要戴上盔甲，才能把这个世界温柔以待。
嗯，就是这样~

当日发的朋友圈。
庆幸，三甲医院和我们当地医院都有亲戚，还有个特别要好的兄弟，他母亲生病的时候，不到一天就在协和医院要到了病床，自己大病小病都有个去处；
庆幸，小学、初中、高中都有亲戚，自己现在没有孩子，将来总会麻烦的上；
庆幸，公检法都认识人，违法乱纪的事不敢做，平日里打个电话、吃个饭、问问情况的面子总还有；
人是不能独立生存的，至少像我这样的平凡人，只能抱团取暖；
庆幸，庆幸，庆幸，
庆幸生病的不是自己，庆幸自己早就知道百度出来的东西不可信，
庆幸自己知道搜信息去中国知网。
好险，好险。

最美乡村女教师之类的事件和这个差不多的能发人深思吧？最美乡村女教师世界几乎让我对中国法制绝望，所以百度啊运河啊我根本不感到意外，你们还有人记得和关注那个女教师的命运吗？早忘了我在说啥对吧？

当我在跟外地朋友介绍莆田的时候，

  对方沉吟之际，我会补上一句

  “对对对，就是那个做假鞋很厉害的地方”。


  抢在别人先开口之前，先自黑一波让他无波可黑。就像我们可以轻松写意地污蔑自己的母校，而却容不得闲杂人等动它一根汗毛一样。这种调侃，姑且可以看做是一种防御方式。并不高明，但十分有效。



  莆田自古耕地面积就稀少，土地又贫瘠，于是大家都纷纷出门讨生活，以空手套白狼为最高奥义。在莆田话里，“生意”二字通“生死”，十分形象。出了家门以后，不是生，就是死。赚不到钱，生不如死。


  比较有趣的是，因为传帮带的风气盛行，莆田的各个乡镇都有各自的生意偏好。A镇主打医疗行业，B镇主打珠宝行业，C镇专门开加油站，D镇专门做建材，等等。而最为人所知的，网络热度最高的假鞋行业，在近十年才发展起来，集中于莆田城区部分。假鞋行业大家已经觉得赚翻了是吧，跟前面提到的各镇产业相比，简直不值一提。


  莆田人常自诩为中国的犹太人。（还有温州人）


  这句话我从小听大，坦白说，每一次听都觉得十分尴尬。两手空空就出门，有技术的靠技术，没技术的靠头脑。什么是头脑，不是我要黑，而是真的自然黑。A镇的医疗行业以不痛不痒的安慰剂发家（所谓狗皮膏药，治不死人），B镇在黄金首饰里填充同密度廉价金属发家，C镇往汽油里加水发家，D镇的话，虽然我是D镇人，但是我不懂，或许这也是我依然没有发家的原因，呵呵。


  当然每个行业都有不同的见不得人的起手招数，现在也大都已经步入正轨。我们大可不必站在道德的制高点来批判什么，毕竟历史的源头往往都是血腥暴力。



  年轻人的视野里，莆田假鞋臭名昭著；成年人的世界里，莆田系医院似乎笼罩着一层邪恶的面纱。我并不了解其运作。道听途说的大多下作到难以启齿，并且我也知道其以讹传讹，可信度实在低得可怜。


  不懂的事情我不多说，但是魏则西事件的爆发，让我决定写点什么，一家之言，看看罢了。


  这场如此精彩的推锅大赛也算少见。有的人觉得魏则西自己要背锅，谁让他如此容易上当受骗；有的人把锅推给百度，为了广告钱视生命如草芥；有的人把锅推给莆田，卖假鞋的还能治好病？还有的人把锅留给知乎，啥事儿不干专门培养出这么一群愤怒青年。


  看到有利益相关的朋友提到，这是一场有预谋的，针对莆田系医院的大批斗会，力图把整个莆田东庄医疗产业链都一网打尽。在这一点上，我不能认同。


  魏则西和他在知乎上的回答，我在今年春节前后曾经关注过，来源于我所关注的其他大V的时间线。那时候似乎还没跟医院虚假治疗扯上关系，只是零散的类似临终前记录的帖子。我印象较为深刻的是他不愿放弃治疗，并且持续更新进展的毅力。然而知乎的话题每天千千万，一两天之后我也忘了这件事，我相信大部分知友也应如是。


  如果此次批判真是有所图谋，得如何精细筹划才能把一个濒临死亡的人和个中利益相融合。从求医、到捐款、到治疗、到去世、到揭露，显而易见的是这件事从头到尾是偶然性和必然性的结合。偶然在魏则西的知乎使用习惯、高学历、罕见病和病情曝光度，必然在于百度医疗广告竞价、黑心医院的虚假医疗广告投放。


  我想说的是，魏则西事件并不偶然，也不突然。相反的是，在从新闻里而不是知乎里得知这件事时，我竟有一种沉冤昭雪的奇异感受。


  “早该多出点这种事了”。


  然而并不是幸灾乐祸。


  网络上已经从医疗广告黑转到莆田系医院黑再转到莆田地域黑，作为一名莆田人，未来我会因为这个身份承受的损失我无法估量。要知道，在很长一段时间里，各大银行的信用系统中，以特定数字开头表明我们出身籍贯的身份证号已经很难批下贷款甚至直接拒绝，而这只是源于其他从事房地产生意的富豪老乡们留下的烂尾债务。是的，我们都要连坐。


  并且我的朋友，甚至好朋友里也有一些来自于“莆田东庄”这个在最近几天被扒的体无完肤的“医疗重镇”。我得多没心没肺，才能愿意看见他们过得不好。


  而我兴奋的点在于，是不是有好事要发生？


  众所周知，东庄人基本已经承包了全国的私立医院。而且不是以前，不是现在，而是一直以来。


  最早期赚到第一桶金，完成血腥的资本积累的医疗世家基本都已经洗白了。你百度能搜得到的，叫得上名字的那几个所谓“罪魁祸首”就是。这些少数的“医疗大鳄”掌握资源、人脉、资金和常人不能企及的大局观，终将是助力中国医疗改革的支柱和先锋。


  可奇怪的是他们完全可以效仿发达国家来好好发展一下高端医疗服务，却总要和那些没见过钱的小游医一样做出伤天害理的事，正常吗？


  正常。因为空子太大了，有钱还不赚吗？莆田人笑贫不笑娼的舆论氛围，我太刻骨铭心了。


  网络监管部门和医疗监管部门的不作为，给百度和莆医留下了欲拒还休的犯罪冲动。我胡乱猜测一下，长此以往，中国的医改之路也能圆满完成，但是我们这一代甚至下一代在面临疾病和医疗问题时终将成为历史的炮灰。


  而变革，就在于趁热打铁，一点就着。魏则西这件事情的发生，在之后的年月里再往回看，可能是历史车轮突然加速的那一秒。革命总是要流血的，一个魏则西不够，好，再来一个你，再来一个我，再快一点，再快一点，不就成了么。


  而魏则西，将会在以后被翻阅，


  却在下个礼拜被忘记。

我国的每一点进步很可能都是血和命换来的。

我很好奇德国人为什么对待中国如此谨慎冷淡，直到看到了一篇微博，时寒冰在博客中写道
      中国最大的危机——人性危机 
有一次，我向一位德国记者请教了一个问题：〝中国在国际上那么隐忍退让，甚至以大慈善家的豪气用巨资援助他国，为何国际上还不断提及中国威胁论？〞一位德国记者评中国：“一个敢卖给自己同胞有毒食品的民族，一个不惜以残害自己同胞来追逐金钱的民族，一个不懂得爱自己同胞的国家，底线在哪里？什么事不敢做？你难道不觉得这很可怕吗？”
      突然想到一句鸡汤 不要把最坏的脾气给最亲的人

原谅之前关注过的话题中有则西的回答，我却都没有仔细的注意到则西的处境，今天突然看到魏则西的热搜才想来知乎看看这到底是怎么一个来龙去脉。我本以为只是一件能够牵动大众谴责的一个点，没想到我看完以后更多的是对则西的敬佩，则西家人的心疼，还有一些知乎er的感谢。一直在知乎中浏览着我需要的信息，这是第一次有冲动我想要留下些我的印记。
 花费了一整段的时间看了则西的回答和一些关于则西的话题，你应该是比我小一岁的人啊。我敬佩你的那句“我的肺功能快衰竭了，没有两天了，请大家不要打钱了，谢谢！”，我不知道你是怀着这样的心情打下的“没有两天了”这五个字，我们都能看出来你对生命的渴望和对未来的期待，这样的五个字背后是你带着多少泛酸哽咽，咽回去的眼泪。你曾经渴望的以后的日子是什么样的呢？你会梦到它们么？我看过你的回答，你用自己的经历去劝慰其他同样处境的朋友。其实每次揭开的过往都是你对自己这一路以来的充满复杂情感的回顾吧，你也是明白上帝视角的劝慰远不如你们同病相怜的鼓励来的实在，所以你也会一次次的用自己的经历鼓励着其他的人。你是单纯的，也是无助的，所以你在尽自己最大的努力可以实现更多的价值，也许你并不会知道你的回答到底会对提问者产生什么样的影响，这是你释然自己对于生命的不公一步步走过的过程。因为有些事情，即使不公平，除了接受也没有其他选择了。
 则西的父亲，我想你一定也是有伟岸的背影，你看，则西都是那么高大帅气的小伙子呢。你借用则西的账号向牵挂他的朋友们发布则西去世的消息，那种隐忍之下的悲痛，让我读起来心疼不已。只可惜没有人可以替你们分担痛苦，我们只能说着“节哀”这些安慰的话语，语言在这种时候尤其显得苍白无力。看到其他人的回答发现你们经常向关心则西的人们表示你们的感谢，果然则西的单纯和坚强都是你们的教育之下的影子。我知道你们也许很久很久之后都不能愈合则西离去带来的伤疤，我能想象到你们在回复一个网友发出他帮则西和妈妈在上海拍的照片下希望答主将原照片发给你们那时候的心情。你说则西不爱拍照，你说你想要这张照片。也许在你们回到家里会觉得空荡荡的安静的要命，也许你们还会梦到小时候则西的样子，经历过亲人离去的我知道，我们所说的“没关系”“我很好”并不能让我们自己相信，那都是在感谢别人的关心。时间是一种神奇的东西，它能让很多事情都慢慢淡去，但也能让很多事情愈见清晰，就像则西在你们心中的样子，他的脸庞一定也是青春依旧。爱有多深，就要有多坚强，这不仅仅是为自己，你们甚至不需要考虑我们这些素未平生的网友，但是你们一定要考虑的是则西的期盼。生者要做的不是忘记，而是带着逝者的希冀生活的更加有意义。眼下的时刻希望你们加油，撑过去。
 一直都是对温暖有种执念 的我，感谢看到一个网友这样的回复“对不起，我没能帮上什么忙”。我看了他之前的回答，他是这方面领域的从医人员，他帮则西提供了很专业的建议。医者仁心，我感谢有这样的医务工作者在见多了生死离别之后还能有如此柔软的内心。感谢现在的时代有更多的人即使事不关己，还能够尽心尽力。  
 生命，是上天最大的恩赐。
 拥有时千万珍惜。

明明可以用法律解决，为什么要动用道德绑架。彻查，法办！

为什么医患关系紧张，为什么这么多事情出来后依旧没有任何治理或者法律约束，我觉得不能说是医院的问题，而是医生收入来源的不正常，医生基本待遇在现今社会中达不到该有的标准，医药或者各种治疗与医生收入挂钩，成为医生收入的主要来源，这本来就是不正常的！为什么没人管，其实这种感觉不像是没人管，倒像是有意的，让医患关系变得紧张的原因我相信绝不是人性的丑恶，而是貌似是有意的发展之道！本可以打几行条文就解决的问题，现在看来是让老百姓和医院之间共同解决民生矛盾，那谁被忽略了？谁可以既不用考虑提高医生待遇带来的经济负担，又不用考虑医疗保障本该由他们负责，谁在其中做甩手掌柜？同理，师生关系，学校变成盈利机构，不是为人师表的失德，而是老师待遇与尊重度根本不能与时俱进！当然，我们都是棋子，解决医患关系必须把医生收入与医药和治疗分开，同时提高医生待遇，这样才会有干净的医生，干净的医院！我们总被转移注意力，但解决问题的既不可能是医院，更不可能是老百姓！那谁能解决问题呢？

生命如此脆弱，一如夏花秋谢。

“太惨了，真可怜。”
“黑心百度。幸亏遇上这事儿的不是我…”
感叹一下社会肮脏，我还能活着真好。
有人也就这么想。有人却不这么想。
但是上述这两种中的大部分人，无非，都做不了什么。
比如我。
说实话，爸妈问我你知道社会的险恶吗，你知道人性的复杂吗，我从小到大都会说是。这个“能”我一定要逞。而且我也老自以为是，觉得我嘛，肯定不是会轻易上当受骗的人。
但就算为了不被电话诈骗，我也要一一核对信息。看个颞下颌紊乱，还跑去知网查论文，看专家到底靠不靠谱（明明我是个下载了也看不大懂的文科生）。防止被骗，也不算轻松。而且我想，这些都只会越来越难。
感慨活着也好，小心翼翼也好。
为了在这个世界上“幸存”下来，为了活得稍微“体面”一点，再体面一点，更体面一点。
我们真是用尽了全部的方法。
你我他，这里这么多人，知乎这么多问题，起早贪黑，我们在钻研这些。
我以后（可能是）要从事出版行业的，看着现在已经不再是“禁书”的古代的禁书们，看着不知为什么就变成“禁书”的现代禁书们。看着一个个人，被禁言，被封号，被禁到，甚至根本不能被我们所知道。
而我学习的，高喊的理想，到底是逃避这世道，还是为这世道“保驾护航”。
这个世界挟裹我们向前行，到底是哪里出错了？我在有生之年还能看见他改变吗？
我不知道，甚至连我自己，都在不知不觉间，成了让他恶化的推手。
话语是如此无力。
文字是如此苍白。
我不说，这份屈辱一样的情感也迟早要消退。
我说了，也许它会化作明早的泡沫，也许我要亲手将它们抹杀。
这个社会真的太复杂，很多黑暗的东西，窥得一角，都要泣不成声，触之一页，都是满手鲜血。
若想要撬动这桩扭曲的死亡，到底需要哪些方面的改变？是我根本不知道，还是根本做不到？
我也不知道我在怕什么，可我就是很害怕。
这街上，来来往往的人群。每个人都想要活下去。
不知不觉，只好吃人了罢。
不过过两天，我也就不必害怕了。
因为我也想要活下去。
这些人心真黑。
我也一样。

第一次看他的回答捐过50，后来怀疑过是不是被消费爱心，再后来把他看成一种小小的信念，ps：从没互动过。现在得知孩子已经不在了，心里有无力感，憋屈，负情绪。有时候，一个人一些事，虽然就这么旁观着，其实，他已经走到了你的心里。

则西的离开戳穿了这层社会乱相，揭开了这条利益链上一张张丑恶的嘴脸。
百度像个跳梁小丑，一边贪婪地进行着黑心勾当，一边第一时间跳出来为“正义发声”，真以为掩耳盗铃的把戏深奥到众人看不懂的地步了吗？
武警医院和部队医院将科室外包，和这些莆田系骗子建立合作关系。我们踏进的是武警医院的大门，都是穿的白大褂，天晓得谁是白衣天使，谁是江湖游医？
看到了吗？
你以为百度只是捆绑个全家桶给大家送个外卖，而他却是利用自己的搜索垄断地位，干着压榨民众的事情：竞价排名、贩卖贴吧，一个互联网企业整天琢磨卖假药，舆论爆发后就靠着公关经验洗白，除了卑鄙下作，我找不到更加准确的词汇形容其嘴脸。
你以为进的是部队医院，人民子弟兵不会骗你，呵呵，naive～为了你口袋里的钱，他们可以助长莆田系医院嚣张地行骗。
发现了吗？这真是一个神奇的民族，在这样的环境中你能感受到尊严吗？当你一睁眼起床，看到灰蒙蒙的天空，吃的食品也不卫生，甚至呼吸的空气都变得污浊，你会感觉自己受尊重吗？当诚信体系难以建立，人们对外界变得愈发敏感，欺骗的代价如此廉价，人们相信的不再是各种宣传和新闻，而是觉得较之更加靠谱点的各路大V。然而不幸的是，一些大V也开始打软广考虑变现了。当一切都是假的，你不觉得生活的这个时代就是个笑话吗？
则西的离世，让我对这种现状更加悲观。不把人当人，何谈其他？能力所限，无力为弱者伸张正义，只希望则西安息吧～

莆田系医院谋财害命人尽皆知，依然能逍遥快活肆意扩张，除了谴责百度为虎作伥以外，还是得深挖一下和莆田系利益捆绑并为其提供保护伞的官员！另外，医疗市场化还是得慢点，把医疗卫生事业全交给莆田系这种谋财害命的恶棍，以后生老病死谁都别想安生，如果谁都不发声不反思不抗争，今天受害者是则西，下一个就是你！

一个人死了，生老病死是正常的，至多也就是让他的亲朋悲伤，倘若影响力大点，哀悼和珍惜生命也让观者思考，可是那背后的血与暗，却还在聚集着，抱作一团，他们默不作声，静静的等待着，等待着风浪过去，是的，在他们的认知里，这不是少数事件，他们有足够的经验来应对，他们是如此的轻车熟路，这片土地太大了，人太多了，多少悲欢离合天天都在上演，人们的注意力会分散，大部分人会遗忘，最后只有零星几人记得，但这力量已经微不足道了，这时他们可以从血与暗中出来，着干净的衣，讲体面的话，做一模一样的事，那个死去的人，终于成了海中的一粒沙。
但我真的希望这是一颗种子，能不被这血与暗吞噬，发芽长大，长成参天大树，看到阳光，看到远方，让我们知道在这个世界上等待光明和希望并为之奋斗的人并不稀少，我们并不孤独。

我算是第一批加了魏泽西微信的朋友，等到人没了，被疯狂消费和压榨，死所带来的价值，不知道怎么评价，我只是觉得，他如果看到这些，会不开心的

其实我也在想，活着虽然重要，但是当自己已经发觉自己成为了家庭的负重，也渐渐没了治好的信念，只剩下了病痛折磨和对家庭造成负担的压力，要是只能这样的活着，还有意义么？

看完这些答案，扭头我就对我爸妈说，如果要查去什么医院治病，一定要告诉我，我去google帮你们查

还是想说些显得特别不正确的话！
一个病人看了电线杆子上的广告，去诊所治病死掉了，请问应该拷问诊所还是刷广告的？
一个公司在不违反法律的情况下，不应该接受道德标准的审判。
把矛头对准百度无非因为是企业比较好欺负。有去百度公司门口举牌抗议的，有去武警医院门口去的吗？
很多情况下，立场正确就代表从众心理。
你们追问过虚假广告宣传的医院吗？
追问过部队背景造假医院怎么索赔吗？
你们追问过监管部门吗？
你们觉得百度做的不够是想让百度去武警医院审查并远赴斯坦福求证后再科学严谨的投放广告吗？
拜托，他就是一个往墙上刷广告的，这医院资质齐全，符合法律规定请问有问题吗？
我还想问那些呼唤谷歌并和百度对比的，谷歌为啥退出大陆你们真不知道，觉得谷歌好，欢迎去有关部门去反馈意见。
仅此，表达对死者哀悼，并希望家属节哀顺变。并希望知乎的世界少一些政治正确，多一些独立思考。
刷墙的有刷墙的罪，但治死人的不是刷墙的那个！

杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。

不是任何人都能续

四月底在知乎看到一篇回答《你认为人性最大的恶是什么》，对于部分医院和搜索引擎的存在的问题，算不上新闻，只是未曾料想往后几日，引发了网络上大规模的讨论，甚至惊动了有关部门，推动了行业的改革。


  一、从个案事件到公共事件，这是偶然现象吗？

  相信被某些医院伤害过的病人不只有魏泽西一个人，之前很多人的遭遇为何没有被引起广泛关注？反而是事发之后，很多人都出来讲述自己的遭遇。

  或许只是因为很多人忙于网下生活，不愿意去网络上分享等原因，被坑了也只好自认倒霉，即使有人站出来发出声音，比如通过传统纸媒或者电视新闻的形式，经过上级的层层审批后可能被压下来，当年三鹿奶粉事件爆发之前几个月就是这种状态，或者在百度贴吧，天涯论坛等社区，可能直接被删贴，或者无人关注，而在知乎、微博和微信等平台，有大V关注并转发，自媒体人的时事评论，才得以广泛传播。

  当然在这个事件中，医疗资源和百度搜索关系到每个人的切身利益，莆田系医院是什么？搜索引擎的竞价排名是否合理？这些都是值得关注和讨论的话题，所以很快成为了这个五一节期间的热点新闻。

  值得注意的是，魏泽西在回答这个问题时提到“想了很久，决定还是写下来，不过为了避免不必要的麻烦，我就不把那家医院和那个医生的名字说出来，不过相关的癌症病人应该能明白我说的是什么，希望我的回答能让受骗的人少一些，毕竟对肿瘤病人而言，代价太大了”

  如果魏泽西没有写下这个答案，这次公共事件是否将不会发生，或许历史会留给下一个“魏泽西”，从某种意义上说，魏泽西成了英雄，他写下这个答案的意义不仅仅是让更多人避免了上当受骗，而是推动了行业的改革，这是他自己都不曾料想到的。


  二、为什么容易上当受骗？

  1，信息不对称，普通人的医学知识无法和专业医生相比，公立医院科室的外包、百度的竞价排名，很多非内行的人并不知道这些信息，如果魏泽西提早知道就不会上当受骗。

  2，人们更愿意相信对自己有利的信息，比如医生打包票说可以存活二十年，比如诈骗短信通知领奖等。

  3，在某些极端情况下更容易做出不理智的选择，比如走投无路的时候，乳腺癌患者于娟，曾被江湖游医骗到黄山进行饥饿疗法，只吃芋艿和葡萄，而她是复旦大学教师，一名博士。


  三、为何有些人为了利益没有道德？

  这个可能关系到利益与风险的权衡，当利益足够大，风险足够小的时候，道德便会变得微不足道，比如地沟油现象，违法成本较低，很多人就不再顾忌道德。另外，当前的中国远没有达到路不拾遗，夜不闭户的社会，有相当一部分人仍然处在生存竞争中，比如生活压力较大，高房价让部分人不择手段获取非正当利益。


  四、如何保持身体健康？

  这个话题较大，需要不断的更新补充知识，是一项长期的任务，在此只提几点小建议，至少可以从这几个方面入手：饮食，运动，睡眠，心态等。

人生苦短
好好享乐
不要等待
不要期望
做想做的
干想干的
我没有伟大梦想
并不想造福人类
自私一点
只为自己
过我的一生

看到了魏则西在知乎答的关于生死的问题
文字之中都能感受到那种病痛有多折磨
人体脆弱到抵御不了疼痛的时候
真的会想要死亡，所以
健康的活着

人们总是习惯于谴责暴行的残忍，却没有意识到暴行实施时的轻率。

走好 学长！
知道则西学长这件事是学校的一次爱心活动，我参加的是青志的，当时并不是很了解这件事，外场也只去了一次。
后来逛知乎发现了他，就翻到他的主页浏览了他所有的回答，敬佩他的坚强 同时也有点对自己的反思。
大一刚来便十分松懈，自以为进入了一个211大学wc好nb阿，给我一个理由我都能上天，然而颓的代价就是不停挂科，整日混沌度日无所事事。有次逃课还被导员抓住，而学长却在重病时不忘学习。
然后就是对这次事件的看法，很显然背后有推手，要不然不可能五一假期之间突然就引爆整个网络，但是这次的目的肯定是对互联网还有医疗卫生方面的整顿，作为所谓屁民一员表示双手赞成！希望能够有所成效，学长也会欣慰的。就先这些吧。

陈仲伟与魏则西之死——阶级之间的不欢乐颂
https://www.zhihu.com/people/wlsdsjg9898王老师的世界观 · 31 分钟前王老师的世界观 · 31 分钟前
王老师的世界观

  最近朋友圈被三件事刷屏了，一是魏则西因病辞世，二是省医口腔科大夫陈仲伟被砍不治身亡，三是电视剧欢乐颂热播。其实这三件事说的都是一个问题，所以这篇文章的标题同时出现了三个热词。如果只谈实事不论情绪，那我觉得这件事是这样的。


  问题一：如何看待魏则西与陈仲伟之死？



  先说说魏则西这个小伙子吧，他的死因是“滑膜肉瘤晚期”，关于这个疾病，我咨询了几个大夫朋友，基本的结论就是，想治愈非常难，这个病到了晚期，就是宣判了死刑（新闻也提到医院对他已经束手无策）。所以说，魏则西先生与中国数以万计的因癌症晚期去世的同胞并无不同，毕竟他得的不是感冒。

  而新闻的关注点在于，百度忙于做广告，莆田系过度夸疗效，结果魏先生的家人花了大笔钱，还是没能改变什么。

  百度做医疗广告有些不合情理，但并非毫无道理。医院吹疗效，虽然于法不容，但在咱们周围这事恐怕也不少吧（绝无为其辩解的意思），购物台卖药的不也吹的基本攻克了所有医疗难题么？

  关于治癌症花多少钱这个问题，如果你有这么好的一个孩子得了不治之症，只要有点希望的治疗方案估计你都会不计代价的试试看吧。

  所以，魏则西之死这件事情本身，并没有什么太特殊的东西值得炒作。


  再说说陈仲伟医生，他碰到的是一个20多年前的患者，说牙齿掉色，于是就凶残的砍死了陈大夫，无论从行为表现上，还是从案发之后的医学鉴定上都显示，这是一名精神病人。

  也就是说，陈仲伟大夫意外辞世，不是医患矛盾的集中体现，而是一起精神病伤人的社会治安事件。你可以上网搜索关键词“精神病”、“砍人”（用不用百度您随意），会出现几万条不同行业、不同背景的人被精神病砍死、砍伤的报道，这与大夫这个职业以及医患矛盾这一社会问题并无必然联系。与魏则西事件一样，本身并没有什么值得炒作的点。


  问题二：两件没什么特殊的事情，为啥被炒成了社会热点？


  因为推动这两个事件传播的人，刻意的将这两件事与社会突出矛盾建立了联系。透过这两件事的新闻报道，不难发现有几个关键词十分吸引眼球“百度”、“莆田系”、“医生和患者”。。。分别的代名词就是，“垄断市场养肥的不争气的企业”，“无良的地域商人集团”、“屁都不懂，只知道闹事的患者”。。。

  设想一个不在百度工作，也不是医生的，没看过大病的，非莆田人，是不是特别容易形成这些偏见？

  而如果你是百度的员工，你是患者、你是经营一个医院的莆田人，会不会觉得这样的指责特别没有道理，会不会在心里默念“这就是屁懂不懂的人自以为是的偏见，他们就是喜欢骂人。。。”？

  这两件事之所以这么火热，就是因为他们触及的不仅仅是表层社会矛盾，而是这个社会最深层的问题——阶级分离


  问题三：什么是阶级分离？

  这里要说一下阶级是怎么形成的，推荐看一本书，拉斯韦尔写的《政治学》如图：


  （书很薄，也比较有可读性）

  在书中对这个问题做了非常好的阐述，这里我就直接说结论。阶级的划分主要有几种形式：权力、知识、财富。。。（还有几个，不一一例举了）。无论你在那个划分标准下，只要你占有的比较多，就是这个标准下的精英阶层，精英阶层就是阶级的原材料。比如你是个大夫，你比普通民众掌握更多的专业知识，那么你就是精英阶层，你与不懂医学的民众就分属两个阶级。

  阶级是普遍存在的，因为知识、财富等这些资源分配一定不是平均的。所以一个社会存在阶级本身是没什么问题的，不同阶级的分工协作，推动了文明的进步。

  但是，如果阶级与阶级之间，没有了对话和相互了解的平台，问题就来了。人性天生对环境的估计是悲观的，危机感是人类能够生存的重要原因。当人类面对一个未知的领域时，最先产生的感情就是恐惧。

  举个例子来论证一下，在远古时代，有两种基因，一种是碰到不了解的事赶紧跑的胆小基因，一种是碰到不了解的事赶紧去看看的胆大基因。显然，最容易活下来的必然是胆小的人（因为胆大的都在各种试错中死绝了）。所以恐惧感这种对生存有利的基因就流传下来了。

  当阶级与阶级之间产生了未知感，那么不同阶级之间的人就自然而然的会以最悲观的态度揣测对方。当某个阶级出现一些违背法律、天理的个案之后，在另外一个阶级的揣测中就会被广泛化、阶级化了。比如城管都是暴力的、大夫喜欢收红包、公务员都有灰色收入、路边摊用的都是地沟油、患者治不好就闹事。。。

  可以这么说，我们今天面对的所有社会矛盾，本质上讲都是阶级分离导致的。


  问题四：阶级分离的最后会变成什么样？

  一个制度将会灭亡。

  这不是王老师在危言耸听，关于这个问题还是推荐一本比较好看的书给大家吧——《旧制度与大革命》（托克维尔）如图：

  

其中第十章的标题就是“政治自由的毁灭与各阶级的分离如何导致了几乎所有使旧制度灭亡的弊病”。 对于没兴趣读的人，我这里对文章的逻辑做一个简单解释：
   当一个社会各个阶级分离的时候，阶级间会积累仇恨（因为悲观的揣测）。同时，阶级的分离导致了不同阶级之间很难形成共同利益，因为富人只为富人发声，穷人只为穷人抗议。

  仇恨在一点点积累，而调解仇恨的共同利益却不断在减少，那么在社会的深层，就会有一股力量时刻准备着喷涌而出。这种力量不是底层民众特有的，而是从上到下每个阶级的人都要宣泄的愤怒。

    不知道各位发现了没有，在你身边的每一个阶级的人，都有怒火。

   一个穷人，会碰到很多困难，觉得被人欺负、被人践踏，于是就有了一肚子的火气要发泄。而一个富商，心情并没有多好，因为要面各种偏见、谩骂，以及权力的压迫，也会有一肚子火气要发泄。而一个掌握公权力的人，也会遭受各种非议，面临重重逼迫，他也有怒火要发泄。。。

   如果说，镇压底层民众怒火最积极的是精英阶层（因为要维护他们的既得利益），那么如果社会精英阶层也要发泄怒火的时候，谁来镇压呢？


  问题五：我们怎么看待阶级分离？

  为啥不谈谈如何解决阶级分离呢？因为之前推荐的《旧制度与大革命》已经分析的很好了，以我的水平恐怕很难用只言片语解释清楚。我这里只是作为社会一个普通一员跟大家聊聊，我们面对阶级分离时候的态度是什么？

  通过魏则西和陈仲伟之死，我们看到了社会上非常容易被煽动起来愤怒。为啥有人要利用阶级分离来煽动情绪呢？这两件事也得分开说。

   就魏则西这件事来讲，板子打的就是百度和莆田系。百度死了就没有竞价排名了么？莆田系死了就没有科室外包和虚假疗效宣传了么？其实一个企业、一个地域利益集团的灭亡并不能改变什么社会现状。每次被煽动起来的情绪，无非是帮助另外一个企业、一个利益集团上位而已。

   就陈仲伟这件事，的确是可惜，一个有多年经验的大夫就这么没了。对于其家庭和朋友是灾难，对于整个社会来说是巨大损失，我也非常的愤怒和忧虑。但是为这悲剧买单的应该是某一个“内心阴暗”的阶级么？我们一定要将这个意外归咎于某个的阶级来积累社会仇恨么？


  结束语：标题里的欢乐颂您还没说到呢！

  热播的欢乐颂我也看了，不知道你们看到了什么，我看到的就是各阶级已经越走越远这一悲伤的现实。

  其中有这样几个桥段让我印象深刻：

  1、小邱爱上了白渣男，小曲以勾引的办法去测试白渣男（也有点炫耀魅力的意思啦），结果小邱气的要弄死小曲。最后在樊姐和关关的帮助下，砸了白渣男他家。

  2、小邱被解雇了，在家看狂热的成功学，安迪恰巧路过，劝了两句，结果非但没用，还得罪了小邱。最后在樊姐的开导下，重获新生。

  3、安迪被人在网上污蔑，樊姐、关关、小邱特别义气的帮她声张争议，樊姐还去求了老情人。但是，真正帮忙解决了问题的，是与安迪在同一阶级的小曲。

  4、小曲对樊姐一直有“捞女”的偏见（因为她理解不了另一个阶级的世界），对关关与小邱则是平行的生活（因为的确没什么好聊的）。

   分属不同阶级的人，居住在一起，大家都是诚心实意的想要靠近对方，但是阶级分离，导致无论你怎么努力，都无法真实的参与到另外一个阶级的事务中。阶级之间可能真的永远都不会再有什么共同语言了吧。

要有钱。要有势。

看见了知乎渣渣的话，我才有足够勇气提笔写几句。因为，每当我对这个社会几近失去信心的时候，是他们温暖的言行，让我愿意继续耐心与这个社会沟通。我们对看见的现状不漠然，是最起码的底线。对于正在遭受苦难的人们，我们在给予力所能及帮助的同时，不再挖掘他们痛苦的根源，是我们表达善意最好的方式。最近，越来越多的热点新闻被知乎，微博这类非主流新闻媒体曝光发酵。而以这种形式出现在我们视野中的新闻，多半是对社会现状的抨击，是随时可能发生在任何人身上的随机事件。我们谁都无法独善其身，每一个人都可能处在这个窘境中。




  第一次看见魏则西的动态是在知乎，好像已经忘记他很久了，直到最近不可忽视的得知了他的近况。


  现在这个时代，肿瘤患者并不少见。我也见到了自己的亲人饱受它的折磨遍体鳞伤，难逃生命终了。魏则西病发时21岁，读大二。生命在22岁就被迫截然而止，与我不是仿龄而是同龄。正处在对人生充满规划、理想并且在尽力追求的路上。他被命运逼停，直面人生最无情的审判。他留给世界的一分多钟的自述，他写在知乎的每一个文字，尤其是他留下的最后一个回答，字字敲击的都是我的人生，因为我要走下去的，就是他梦寐以求能继续的路啊。


  魏则西的最后一个答案，当我看见一个同龄人在经历了那么多难以承受之痛之后写下自己的痛苦、煎熬与脆弱。在他坚持了这么久之后，依旧不能扼住命运之喉。只有遭遇过才领悟得其中无法言语的悲恸。


  如果，他的故事触碰了你的内心，请深埋心底并将善意传递给需要的人。


  至于其它，我相信不是一天就可以撼动。但我们要秉持信念，只为争取到最基本的权利。


  写于5.2


  想想还是从微信搬来知乎

  分享给大家

  愿世界温柔相待～

随着长大，随着阅读增加，面对这类似的事件，我不在愤青，我也许会感慨，感慨一个年轻生命的消逝，但对国家，对政府，对各种利益集团，已经麻木，不在愤青。
我学过一个学期的法律，然后转了系，因为中国的法律是一纸空文。法律工作者任重而道远，我们整顿百度，整顿部队医院，好像忘了曾经的媒体报道武警二医院的央视，政府的代言人，会整顿吗？
我依然积极向上，努力生活，努力学习，但我不会对这个社会太过于执着。近日，看西游原著，觉得几百年的文字，未尝不在讽刺如今的社会。天上的神仙，需要供奉，不如他们就会让地干旱，让洪水肆虐。
会不会人有点信仰会看的更开一点，佛也好，基督也好。我不求度人，只求度己。一壶酒，一瓢饮，一杯茶，采菊东篱下，足以矣。

这个事件几天时间内迅速成为网络热点话题。其中，所涉及的三方，魏则西一家、百度、武警北京总二院为代表的“莆田系”被推到了风口浪尖。


  ● 首先，魏则西一家受到了大家的同情，虽然轻信网络讯息多少看起来有点愚昧，但是人都有求生欲望，哪怕是一丁点曙光都会去抓住，更何况是在一个被大家默认正规的网络渠道—百度上查到的信息。

  ● 其次是百度，作为中国最大的搜索引擎，居然会发生这样的事件，实在让人痛心疾首。毕竟百度与我们的日常生活休戚相关，也是我们互联网讯息的主要来源之一。事件发酵至此，百度也是受到了广大网民的谴责。我有一个死党，正巧也是百度员工，而且负责的也是推广。我抽空也和他闲聊了两句，下面是他的原话。



  没错！他们都有正规资质，百度没理由拒绝宣传和推广！在我们抨击百度的同时，有没有更深入的想过，百度这一方，充其量只是一个商人，商人逐利天经地义，他为什么要拒绝眼前的利益呢？当然，你可能会说，百度也不能挣这样的黑心钱啊！起码要负责严格审查啊！那我问你，一介商人，如何去审查具有政府颁发的正规的不能再正规的资质证书！？至于谁能审查？本小王就点到即止罢了~当然，百度难辞其咎，但主要的责任并不在此！



  ● 再者，就是我们千夫所指的“莆田系”所承包的医院。关于“莆田系”，诸位看官可自行搜索其资料，已经被扒的只剩底裤了。本小王所接触的，所能说的并不多，只能告诉大家，此次事件暴露出来的“莆田系”医院只是冰山一角！！“莆田系”不止局限于当事医院，它掌握了全国百分之八十的民营医院！甚至，他不局限于医疗产业！你所接触的某一个产业，就有可能在它控制之下！它们的特点就是，虚假推广！坑蒙拐骗！

  以“莆田系”医院为例，他们惯用的手法就是，大力推广，吸引病患，到院后医生以危言耸听的言论造成病人的恐慌，从而忽悠病人接受过度治疗，付出昂贵的费用。轻者，只是破财，更有甚者被忽悠接受不必要的手术，更是伤身！


  举个例子，“宫颈糜烂”对于很多女性朋友是不太陌生的词，因为去做体检，十有八九是会诊断出“宫颈糜烂”。但2008年，本科生的第七版《妇产科学》教材取消宫颈糜烂病名，以宫颈柱状上皮异位生理现象取代。说到底，这种病只是过去对宫颈的一种正常表现的错误认识！但是，很多“莆田系”医院却利用这一点错误认识，针对女性患者设下了无数个圈套！一步一步驱使你接受不必要的宫颈手术！实在令人所不齿！！（百度上那些关于宫颈糜烂症状的求诊和医生回复不要轻易相信！）

  至于如何分辨“莆田系”医院，网上有很多帖子已经把医院名字分门别类列出来了。但是如果你觉得网上的信息已不可信，请听本小王一言，任何正规医院的正规医生都不会通过语言和行为造成病患的恐慌和心理不安！如果你在就诊过程中明显感到来自对方的不安，请三思！



  以上，便是本小王对整个事件的详细看法。对事件未来的预测，必将是百度将整顿，当事医院将被严惩，浮到表层的“莆田系”也将被严查！而本小王也希望大家一定要多了解医疗常识，关心自己的健康没有错，但是与其依赖医院，通过有效的健身和科学的锻炼增强自己的体质是不是更好呢~

  好啦，说到这，你们会不会说本小王是标题党？因为标题中提到了快播，那就有必要再提提去年的快播案。当时也是三方，快播、色情资源发布者以及我们这群寂寞少年（同样也有第四方的存在）。快播老板王欣这样为自己声辩，一个人拿刀杀了人，为什么要处罚卖刀的？这个言论的逻辑成立与否暂且不论，问题是，快播案里的这个“人”真的拿“刀”杀了“人”么？想必是仁者见仁吧，所以至今仍有网友为快播报不平。反观魏则西事件，大家之所以一边倒的谴责，也正是因为其中的“人”真的拿“刀”杀了“人”吧。

政治与每一个人息息相关。

生病，本就是我们都不愿见的。我几个月前也刚做完手术，幸好是个良性肿瘤，手术也不太大，大约只用了2个小时。现在，我很庆幸自己去了一家靠谱的医院。我很多年没去过医院，平时生病完全靠抗过去，这次忽然听到要做手术，当时就蒙了。于是，根本没多想，办了住院手续，做手术。我很幸运没被误导，不过遗憾的是，我应该找专科肿瘤医院来做，可能水平更高些。普通患者对比较大的疾病是完全不了解的，让患者凭借自己的知识做出正确的决定，几乎是天方夜谭。我这个不致命的病都让我做出了后来看起来不是特别正确的决定，那对于致命的疾病，病急乱投医也是不可避免的了。
    死生亦大矣。医者之行容不得半点疏忽，任何的小错误都可能对患者造成重大的影响。我想，莆田系的从医者应该很清楚，他们的医术远远达不到宣称的治疗效果。他们怎么能如此的不负责任！作为专业人员，他们承载了患者的信任，可是他们却辜负了这份信任，甚至利用这份信任去攫利。本应救人，却为了钱而去杀人，他们于心何忍啊！
面对搜索到的信息，我们具有决策权。但是如果呈现出来的信息清一色的指向某一结论，那毫无疑问将影响我们的决策。而且面对海量信息，排名越靠前，得到点击的可能越大，这个信息就越有可能影响我们的决策。百度为什么可以竞价排名，不也是因为这个原因吗。如果所有信息平等出现，无论先后对最终决策没有任何影响，我想没有人愿意为百度的竞价排名付费。百度利用自己的平台获取利润，本来无可厚非。但是如果这样得来的钱上沾了血，试问百度可拿的安稳？百度为自己的开脱“何异于刺人而杀之，曰：‘非我也，兵也。’”
市场在发展，可是监管似乎总是慢半拍，总是做事后诸葛亮。缺失严格监管的市场，尤其是形成垄断的市场，就像脱缰的野马一样狂奔，悬崖勒马就更无从谈起了。“（资本）为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润它就敢犯任何罪行，甚至冒着绞首的危险。”在市场不断发展的情况下，没有竞争的市场极易形成腐败的温床，而监管者的不作为更是对资本的极大纵容。开放市场，形成竞争，才能对垄断者敲响警钟。而监管工作应该如履薄冰、如临深渊，才是对生命最大的尊重。
这次事件后，照例出现了一些炒作。无论某些公司做出什么样及时的表态，我们应该听其言观其行。希望这些企业能说到做到，而不是单单只为了吸引了大家的眼球。
前些天，在知乎上也发生了很严重的争吵。每一次事件的发生，必然会有争论。但是面对一位青年的离世，我们需要哀悼其不幸，并通过合理的讨论找到问题的源头及解决方法。义愤填膺的争论，却使讨论偏离问题的初衷。知乎大V作为精英，应该引导大家向正确的方向努力，而不是分散大家的注意力，混淆话题的方向。当然，在这个问题上出现争论，也表明了社会上在这个问题的认识有所分歧。试想，即便有人拿了恐怖组织的钱，他也不敢在知乎上公开宣扬杀人放火。因为显而易见，杀人放火是恶行，应该绝对避免，这是社会的共识。而百度的责任却引来了争论，这说明大家在这个问题上的认识仍然不够清晰，没有形成广泛的共识。近代的中国多灾多难，中国人丧失文化共识已经很久了。我们迫切需要重塑中国人的文化人格，找回文化的根。
反观魏则西，他控诉这个世界的罪恶，他坚强的面对病魔，寻求好心人的帮助。他揭露了这一切后，无奈却又平静的离去。他是不幸的，他也是坚强的。他通过自己的不幸告诫我们避免人性的恶。他努力做了他所能做的一切，他是有功德的。
    我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的。但这回却很有几点出于我的意外。一是当事者竟会这样地凶残，一是流言家竟至如此之下劣，一是平凡的青年临难竟能如是之从容。
    我想，这样对鲁迅先生的话稍作修改，却是正好用在这里。这么多年来，人性似乎没有太大的改变。时间在流逝，历史似乎没能跟上时间的脚步。
现在我们需要静下心来，仰望星空，回顾心中的道德律。我们需要找回我们的根本。一日克己复礼，天下归仁！作恶者必须受到惩罚。我们也需要让监管和道德律拴住作恶者的双手。每一次事件过后，都要努力避免这类事件的再次发生，这才对得起不幸的生命。
    我们哀悼逝者，我们也需要不断前行。这样才是告慰逝者的最好方式。

刚好生病发烧四天：
去校医院说晚上不给打点滴，怕出事，明天再来
去诊所说怎么四天了还不退，但是今晚不想熬夜，明天再来
直接杀到医院急诊，医生说回去多喝热水
管中窥豹，可见一斑
求医之路，异常艰险

真的真的很心痛。则西的事情是断断续续从朋友圈听到一点，因为学长学姐们身边有在读免疫疗法相关的博士。我自己也因为之前要写免疫疗法的小论文而硬着头皮读了一些资料。但是非母语，生词，专业名词，高中生水平的医学知识，即使是顶着deadline的巨大生产力我在最初的几天也还是看的云里雾里，后面交上的论文也只是整个庞大疗法的冰山一角。可想而知如果没有医学背景的患者或者患者家属在有限的时间里根本不可能靠自己的力量来摸清楚疾病的来龙去脉然后分别真假做出正确的判断。
搜索引擎本是一个使生活便利的存在啊，不应该是郐子手的磨刀石。
父母这一辈也早已经习惯有事没事百度一下，几时晴几时雨，是些生活里的无足轻重的小事情，信就信了也无大碍。但我真的不敢想象有一天真的到了无路可走的时候，是百度竞价帮我的爸妈做了决定。
m会教给父母用bing，百度上的广告不要相信，写的再天花乱坠也不要相信。等我回家了给他们手机翻个墙用Google。但说再多，用哪一个网络引擎搜中文内容都是广告排的比较多，搜英文对父母那一辈那又真是太不现实了…… 就是个死循环。
也许百度少一个两个我们这种普通p民的点击量使用量也不会影响到人家日进斗金，但我就是恶心这个公司的发展策略。就真的不能良性发展？
百度真的好像是肿瘤细胞啊，本来维持着机体正常运转。某一天 走旁门左道的基因被转录翻译了出来，却并没有受到体制的制裁，甚至被默许，从此疯狂繁殖业绩蒸蒸日上一片繁荣 它忘了自己的初心忘了自己的使命，只记得争分夺秒的创业绩新高。
可是啊 可别忘了 癌细胞的结局是拖死宿主以后也拖死自己。

我也并不是说这个环节上只有百度做了恶，我知道百度之上有更多的东西，但我能做的，也仅仅只有发声，停止用百度及系列产品，并告诉身边的人。
还是多掌握一门外语吧，是保护自己的工具来的啊。

后天考试了却刷知乎刷的好心痛。没救了真是。

即病者但知膏肓难免，而不悟药石杀人。

自从来到人间，从头到脚，资本的每一个毛孔都是肮脏的和血淋淋的。
愿逝者安息。则西失去了生命，受到了全国人民关注，但还有千千万万个则西在挣扎着，在资本的逐利过程中我们大多数人都是则西的一个缩影。巨头们拥有着实力与强大的发言权，但大多是借机公关消费死都不安宁的则西，使自己的利益最大化，即使推倒了一个百度谁能保证不会有下一个千度跟万度，最终受苦的还是人民大众。天下熙熙，皆为利来，又有谁在真正为人民发声？在这样的过程中，只会让大多数人渐渐迷失信仰，成为下一个作恶者。当治死人命的成本已经远远低于获利的成本，谁还会在乎人命，你不觉得悲哀么。
人们从百度与莆田系的恶毒中反思过来，到底谁能来约束他们？百度一直钻的空子就是“法律说竞价排名不是广告，所以不受广告法的约束。”
这是个资本的时代，金钱确实能做很多事，但是人民也是有底线的。自古就是人命关天无小事，金钱可以与统治阶级勾连，却买断不了民心。法之不存，国将何在。沾着人血的钱谁也不要碰。
只愿人人能初心不忘，穷则独善其身，达则兼济天下。

很多话前面已经有人说了，我说个题外的。
我有三个高中同学在西电。
事情发生后我去翻了他们的朋友圈，其实最初只是为了确认自己有没有错过当年的募捐。
最后我把每一个人的最近两年朋友圈都看了个遍。
三个人——有个人甚至一天会发五六条动态聊一些我看来无关紧要的事情——没有一则提到了魏泽西，无论是募捐，还是事后的发声谴责。没有一则。
其实想来，他们本无错，却寒凉得紧。

众里寻他千百度，你是在自寻死路
    魏则西事件看目前的发展已不再是一件普通的网络热点事件，政府高调介入调查，军队发声绝不姑息，百度股价重挫，舆论口诛笔伐，百度这次是难以轻易脱身了。
    目前有这么一种说法，认为百度在这件事中的责任最轻，不过是一个“贴小广告”的，有点代人受过的意思，真正的杀人凶手是政府监管的不足，部队医院的无序和“莆田系”的利欲熏心，相关的段子也层出不穷。这话也不错，直接的责任人确实不是百度，各方面都存在严重的问题，不能抓着百度一家不放。但从长远分析，百度的“恶”却是危害最大、影响最广、隐藏最深的。它动摇了网络世界的信任和安全，破坏了人与信息的互动联系，简直是自寻死路，顺便带走魏则西，以及所有曾经相信它的人们。
    看上去有点危言耸听，但百度真不是一个“贴小广告”的。首先想想什么是广告，直观的说，我们看电视、看报纸，要的是电视报纸中的新闻信息或娱乐享受，广告什么的是强加给我们的，作为免费获取信息资讯的代价，而不是我们的原始目的。在这过程中，我们能清晰的分辨什么是信息、什么是广告。但搜索引擎的竞价排名完全不同于广告投放，当我们在百度上搜索时，你怎么分辨百度给你的哪些是真实的信息，哪些是收费的广告。如同你迷路了，找路边大爷问路，哪怕他不理你（搜索不到想要的内容），哪怕他跟你要钱（收费服务），哪怕他瞎指一通（搜索引擎太差搜出来的都是垃圾信息），都比不上他送你去一家黑店让人不寒而栗吧（百度的竞价排名）。所以百度压根儿不是“贴小广告”的，在这件事情上根本就是参与分成的江湖同道。说它参与谋财害命是有点夸张，但别人问路收黑钱给人带沟里去怎么说也不仅是简单的商业伦理责任，最起码也是提供虚假信息商品谋取不当利益，跟卖假药吃死人性质差不多了。
    如果说到这程度，百度的危害也比不上“莆田系”的黑心医院，最多是个同伙或者从犯，但百度竞价排名带来的恶果其实是远不止这个程度的。百度是我们生活中不可或缺的网络入口，“内事不决问百度”，如果说在互联网时代，BAT国内三大巨头，淘宝重新定义了人与商品的联系，腾讯重新定义了人与人的联系，那百度就是重新定义了人与信息的联系。以百度为代表的搜索引擎，已经不可逆转的改变了人们获取信息的方式和习惯，也赢得的人们的信任。试想一下，如果现在告诉你，淘宝上卖的东西都是假货，qq微信上的好友可能随时被人冒充，导航软件告诉你的都是虚假地址，那你对互联网的信任还剩下多少，我们如何借助互联网实现人类社会的创新发展，一瞬间我们将退回到信息革命前，回到我们上一代人的社会环境。当然，上面说的那些互联网上的造假反假和诈骗事件也屡见不鲜，但那基本都是个人行为和局部事件，人性中的“恶”始终存在，“莆田系”也杀之不绝，就算这次被政府和民意清理干净，还会有其它什么系出来兴风作浪。但作为行业巨头的百度要是也参与了这场“恶”的盛宴，就不得不令人扼腕叹息了。
    坦率的说，百度还算是个好公司。当下很多人拿它和Google比较，说都是差不多同一时间成立的以搜索引擎为主业的互联网巨头，Google潜心开发无人驾驶汽车和Android系统，做的都是高大上的尖端研究，始终引领科技时代，而百度靠政府垄断不思进取，现在还做起了快递送餐，一比之下高下立现。其实无人驾驶汽车也好，团购外卖送餐也好，科技对人类生活的改变也不见得都得靠尖端技术，互联网时代的精髓就是重新定义社会的连接方式，OTO模式没什么高大上的技术，但是对人们生活的改变依旧是值得称赞的，打车方便了，外卖送餐方便了，对人们生活的改变不见得比Google眼镜或是新能源汽车小。举个不太恰当的例子，苏联最早将人类送上了太空又怎样，老百姓还不是要排长队买面包。
    言归正传，魏则西事件还在持续发酵，百度要赎的罪也远没有到头。卫生部宣布禁止医院承包科室，陆军总医院也表示抵制外包，从当年孙志刚事件的经验判断，政府不会草草收兵，随着调查的深入和媒体的跟踪，说不定会有政策或是法律层面的重大变革出现，如同当年收容制度的废除一样。值得注意的是，孙志刚也好，魏则西也好，他们都是用年轻的生命唤醒了社会的麻木，推动了社会的改革进步。年轻人，大学生，在当今社会是为数不多的能受到各个阶层关注和重视的群体。虽然网络上各色思潮涌动，“公知”、“五毛”等左右派系之争是风起云涌，但在大学生这个问题上政府也好，舆论也好都是出奇的一致。大学生依旧是这个社会的希望，上大学也依旧是个人努力改变人生、反哺家庭的重要途径，是实现“中国梦”的重要载体，是当今社会的“共同的底线”。所以之前的百度血友病吧事件在网上闹得再大也无关痛痒，而魏则西事件则为这个社会敲响了警钟。
    众里寻他千百度，百度这个名字取得很有诗意，最近一句歌词很火：“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野”，这句话现在送给百度，实在是太贴切了。

这是一个普通人只能靠生命和牺牲才能换来关注的时代！
更加可悲的是，即使你以血的代价吸换来了所谓关注，热度持续绝不会超过7天。
热议过后，又恢复死一般的寂静。
而我们大多数的人，作为围观的一份子，能做的往往只是一声无奈的叹息，然后一边庆幸一边在心里默默祈祷“可千万别让我碰上这种事啊！”。
我们大多数人都是极其普通的社会一分子，既没有显赫的家庭背景，也没有有钱的老爹老妈，更不认识什么名人大v，微博微信知乎各种社交媒体一个不落，但当自己遇到种种不公正待遇的时候，你的声音却没人听得见。

星期一下午仔细看了魏则西事件的大多数内容，晚上我就戒烟了……有很多人想要努力活下去却依旧逃不过死亡的魔爪，而且我们这些暂时还活着的人却在拼命耗费自的生命，损害自己的健康。该反省下了……

珍爱身体。并且不要平常不爱惜，看到这种信息才稍微折腾一下，过两天又变成原样，根本不爱动，眼睛16个小时一直看电脑和手机屏幕，逞一时口欲吃乱七八糟的东西……
分辨医学书籍，有本养生学的书很火，名字我忘了，里面讲到一种方法说吃活泥鳅能治什么病，然后真的很多人去吃。。。
我妈特爱看养生书，文化又不高，我又不在身边，现在市场上的医学书良莠不齐，细思极恐。
这个时代，所有的东西只能自学了。。商家的不真实宣传永远让你猝不及防，坑货无处不在。

有些事情对你来说轻而易举，却是很多人的梦寐以求，比如健康的活着。在两个多月之前偶遇到魏则西的答案，当时就让我泪流满面。在这之前我过了好长时间浑浑噩噩的生活，做着一份能养活的起还可以自己的工作，每天下班走路15分钟回家，之后就躺在床上玩手机到深夜，情绪一直低靡。则西的事情给我最大的影响不是开始痛骂百度竞价，而是让我学会珍惜生命，原来生命是很脆弱的，时间也是浪费不起的。所以从看到则西的答案半个月之内，（1）我报了健身班，一周几次的跑到离住的地方一个半小时的地方健身，很多人不理解我，但内心的快乐我自己知道就好；（2）重拾英语，学习专业知识，准备接下来的考试（3）准备学习空手道和游泳，这是我从高中就想做的事情，现在已经报好了班。我爸爸妈妈在和我视频的时候说我终于不再像以前那么阴沉和颓废了。我今年23岁，马上24岁了，我能做的是好好的活着做有意义的事情，也尽可能的让自己快乐的生活。得知则西去世的消息很难过，若有来世，企盼他像正常人一样健康潇洒的活着。

对，有好多人，不关心他的不幸和已逝，还拿来消费，什么平安保险，什么媒体新闻，

魏泽西的死亡，暴露了咱们医疗体制的漏洞，虽然我们挺替死者惋惜，但也是一个合适的机会，去反思一下百度、医疗机构和自身的问题。
  还有，切勿病急乱投医啊…上年夏天，我腿上长了痘痘(暂且这么叫它)去两所三甲医院，几家号称皮肤病治的很好的店面，还有一个偏方医生那里，得到的都是不同的答案，我当时真是无奈了，不知道该相信谁…索性不看了。后来自己好了，其实身体的外在不正常变化都是反映身体内部出现了问题。如果看医生不行，就调节自身吧，少吃辛辣油腻生冷，积极锻炼，早点睡觉，防患于未然！

我希望大家能理性看待这个事件，不要惊扰中央，要坚决拥护国家的方针政策
同时，我也希望大家明白我真正想说的话

1有什么别有病啊！
没有钱和有小钱的人，终会被折腾得没有活路。所以，加强身体锻炼并且注意合理饮食，半年一次体检，都是非常重要且必要的事！
2对医疗体制与某搜索引擎爆发出来的诸多问题，感到惶恐且无可奈何。到底该怎么改怎么监管才能最大程度给百姓呈现最真实最有力的内容？
我深切感受到个人力量太过渺小，蚍蜉是否能撼动大树（貌似是贬义），有多少蚂蚁才能溃损大坝。好难。
3一场全民运动必然有众生百态，守住底线。
4改变不了别人，只求改变自己。望生物医学相关科研人员多加努力，望全世界的科研力量汇聚起来，诚然癌症难治更难愈，但是能够延缓也是前进的步伐啊！
人工智能都让人思考是否能打败人类了，人类又岂能让癌症打败？

感悟就是，一定要找智商正常的水军，不然就变成高级黑了！！！！

对医疗方面了解依旧不深不敢多言。
但看过他写的答案，我忽然认识到，在这个世界上有很多人，最普通地活着对他们来说都是非常痛苦和艰难的事情。
我们平时抱怨的那些小事情，学业的压力或是情感的小摩擦，真是有些奢侈啊。



生，不可怕，死，我不知道，但我畏惧。但是，生，却被无道德无底线的人坑的生不如死，不知道是个人的悲哀，社会的悲哀，政府的悲哀，还是体系的悲哀。
心里很难受，心疼父母，心疼那遭受病魔折磨的年轻身体。想起央视一则公益广，我，二十三岁！而主人公，却等不到23就离开了，带着病痛的折磨和被无良知的人的欺骗，带着对这个生的世界不舍，和对父母的担忧，牵挂，歉意，永远的离开。这短短的22年，青春刚开始，就谢幕，现在最担心的是他的父母，这种切肤的失子之痛，希望你们坚强起来，祝你们身体健康！
对于死亡，起初印象是姐姐的男朋友，一个28岁的小伙，疼姐姐疼到骨子里，人好，不管条件怎样，家里都觉得即使起初条件不好，这么善良的小伙，肯定不会穷着自己的爱人。很同意并祝福他俩的交往。天不遂人愿，热恋期，小伙值夜班守工地建材，被小偷一刀毙命，一个28岁的小伙，一把5块钱的水果刀，过去他经历的28年，他父母辛苦的28年，未来要和他牵手一辈子的我的姐姐，顷刻间，什么都没有了，连最后一句道别都没有。原来死亡就是，你很爱很爱的人，很想天天见面的人，很想挽留一辈子的人，他做不了主，你做不了主，生生的此生不见，不联系，只剩回忆里模糊的危险，和年年祭日坟头的一束花。有时即想生命里没有出现过这个人，但又很感谢生命里出现过这样一个人，要不然，那白了头发的叔叔阿姨，28年的付出都是泡影了吗？所以，死亡，太可怕，年轻的生命戛然而止，最可怕。
再次，我的外婆，这个世界上最爱母亲的人，再也无法爱母亲了，无法教育我好好孝顺母亲，无法严肃认真的教育我好好学习，无法偷偷藏零食给我了，无法等着我上班了，买花哨的衣服给她穿，无法享受她的爱，无法给予她爱，心生生的疼。
这就是死亡，所以，我们要爱惜自己，活着，并做很多有意义的事。

分享一个真实的事情，早上上班隔壁有同事过来和另一个同事说话，问她，xxx最近很火的那个莆田系的事情你怎么看啊，你家不就是开这个的吗？那个家里就是开这个医院的同事说：哎呀，那个人本来就是要死的了，这么多医院都治不好的。我听不下去了，赶紧离开这个压抑的办公室。

我只说我自己的想法
1.我不会入党，也会告诫我子孙千万不要入党，这里没有民主，只有同流合污，民主都是被代表了的。这一切发生的背后有一个庞大的无法被追究责任的集团在。
2.能移民就移民，不能移民留在这里的千万别跟党斗，会被折磨的生不如死，还是苟且偷生吧

用一个不太恰当的比喻：
  在一个光怪陆离的江湖，一些大佬、财阀开了一家黑店，黑店里边买的是居民生活必不可少的东西，可大家不知道东西好坏，而江湖上有一些百事通一样的人物，他们精通世故渴望敛财，走街串巷奔走呼号说着大家不了解的信息，大家都很相信他们有事一定去问他们。所以大佬看中了商机，请来吆喝的人为自己说点好话，吆喝时候可以多提一下自己的店，会有数不尽的好处拿，而不知道吆喝的人知不知道这是一家黑店，或许他知道或许他不知道，或许他装作不知道或许他无法知道，不管了，眼前利益要紧，拿人钱财替人消灾，吆喝的人开始大声呼号这家店多么多么好，多么多么权威，谎言说一百遍就是真实，久而久之，大家相信他，去了这家店，上当受骗。而这一带的治安警察可能也知道这些事，不过睁一只眼闭一只眼，或许大佬也给了一些好处，其间或许也有看不见的灰色地带。
  好，比喻结束。
  吆喝的人是百度为首的各种搜索引擎和门户网站，大佬们是莆田系民营医院，治安警察是ZF监管部门，而我们，就是上当受骗的可怜居民。
  一个一个说。
  百度，互联网时代的控制信息入口的大公司，手里把握着数不尽的信息，拥有绝对的话语权。在当下中国，如果不会翻墙不懂英文，用百度获取信息在所难免。它就是那个吆喝的人，面对与自己信息严重不对等的公众，它提供的信息在很多人眼里就是权威，它说的话举足轻重。而有一天，它开始想方设法赚钱了，资本变现了，好好利用自己的能力吸血养肥自己了，于是零三年有了百度竞价，搜索排名是可以拍卖的了，贴吧也是可以卖的了，就像一个饥不择食的妓女，谁有钱谁就能上。逐利和金本位的时代，虚假广告横行，假如公众买了质量不好的锅碗瓢盆还可以再换，如果轻易相信了一些医药广告，那健康呢，身体垮了就是垮了，你去找谁换？在这个过程中，百度起了一个推波助澜助纣为虐的角色，一个垄断的信息发布者开始瞎扯了，我们该怎么骂这个人呢？道德沦丧？丧尽天良？叫他滚？不知百度这个吆喝的比谁都勤快的人，是真不知道这是一家黑店，还是装作不知道。为民喉舌最后变成了为钱喉舌，一步一步挖下深坑引导我们跳，这样的未来我们不想要。
  莆田系民营医院，中国上世纪医改失败的产物，靠虚假医疗吸人血养肥自己的蛀虫，体制的一颗大毒瘤。随着医疗产业的市场化试水，以卖假药坑人钱的赤脚医生莆田系们开始承包公立医院的科室，分得了第一杯羹之后开始大肆进军市场，多渠道投放虚假广告，在医疗市场里边浑水摸鱼修炼成精，靠着榨干患者的健康的钱财完成了资本罪恶的原始积累，而后开始抱团发展，八面玲珑完全自由市场化，最后异化成一个可怕的怪物。在这个过程中，它是罪恶的始作俑者，是靠钱财打通关系再靠关系获得更多钱财的畸形产物，魏泽西的死它有不可磨灭的责任。再换言之，为何体制内可以容留这种害人精存在，是制度不完善，监管不得力方向错误的政策还是因为经济发展和人民福利无法妥协的权益之策，其间有太多深水区，在体制内的小编无法尽言之，还是做详细研究后再得结论。
  ZF监管部门，放任医疗乱象的规则制定者，眼里揉了毒沙子也不知道吹，当然，医疗乱象比毒沙子还可怕，而纵容犯罪也是另外一种形式的犯罪，也许，其中也深层次的体制问题短时间内无法根治，把所有问题都归咎于制度这是一种懒惰的思考方式，但还是希望，能真正以人为本，为民请命，至少在现有条件下做出一些卑微的努力，让我们能看到。
  魏泽西，以及医疗信息匮乏，手无寸铁的广大民众们。盲目相信是自己的过错，病急乱投医也是不当之举，大数据和信息爆炸汹涌而来，我们不得不苦笑着练就一双慧眼，去甄别真真假假的信息和虚虚实实的人生，只能仰望着希望明天会更好，也努力着做好份内之事不庸人自扰，带着锁链舞蹈，以及，会翻墙的赶紧翻墙，英文不好的赶紧学英文，改变世界从改变自己开始。再以及，血的教训，以后记着有病不上百度。
  这便是比喻背后的故事，背后一扯一大片庞杂纷乱，如果罪恶的链条中间有一条被打破，如果利益共同体中会有心存良知者跳出来改变，如果我们能看得清这世界背后的伪善，那么，魏泽西大概也能少些痛苦的走。最让我感到可怕的是，各环节都有问题，同时爆发问题，而受害者，是魏泽西，是我们，是我们的时代。
 “一个人的死，一代人的坟。”
  后来人又将以怎样的评语评价我们这个时代，工业文明究竟要走向何方，路的尽头都是迷雾我看不清楚，知识驾驭资本还是资本驾驭知识，令我感到害怕的是，未来社会，可能“什么是知识”都会由资本决定。
  百年之后，希望有人能看得清一百年前的血与火，冰与蜜。
  改变世界从改变自己开始，完善自己，时刻心存希望大概是我们这一代人孤独的选择。
  所谓天堂，即是人的仰望，仰望使我们洗去污浊。
  最后贴一句话，谨以自勉。
 “如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光，那就蜷缩于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得以；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。” ---季业

一抔之土未干，亿万子民何托？

世界上没有一个人不会死，没有一个人不会生病。
很多人英年早逝，很多人从小身患重病，很多人孤苦伶仃，很多人比我穷困。
而我，我还活着，我没有身染重病，我的父母还健在，我有家庭妻儿。
虽然我是个普通平凡的人，但和不幸的他们相比，我很幸福。甚至是幸福极了。
生活只是考验。困难的生活是更大的考验。考验随时会来，每天都有，大小不一，如何对待考验是人生的大课题。
今天，你经受住考验了吗？

推到军队经商的最后一块多米诺骨牌

没有什么比健康、快乐的生活更重要。
更加感恩自己所拥有的一切，为他难过、心痛的心情督促着我去完成自己的规划，实现自己的价值。

那天看《天注定》，里面的每一个故事都是血淋淋的。室友说她觉得很绝望，但在中国就是这样的，没有办法。她说完后我感觉背后一凉。
电影最后一个镜头，台上唱着戏，丑角连呼三句“你可知罪！”台下那么多观众一脸茫然。
最可怕的不是那些血淋淋的现实和惨状，而是所有人都习以为常，无动于衷，甚至连这是不对的都不知道，一脸茫然如同牲畜。哪怕我没有能力反抗，哪怕我撞到头破血流，都希望能有人知道——这是不对的！是不正常的！是，我改变不了这些，但我知道这是不对的，我可以让更多的人知道这是不对的，虽然他们也不能改变些什么，但是，起码要让所有人知道，有些东西真的是不对的！错的就是错的，哪怕我无法改变，我也要让更多的人知道它是错的！

重新审视了鲁迅先生的这句话:
我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中国人的，然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步----《纪念刘和珍君》
      -----纪念魏则西。祝天堂安好。
再一次感叹，医疗啊！生命啊！
我还敢生病吗？吓得我立马去超场跑了十圈。然后一定要好好背单词!

很多事情如果没有一个足以震撼人心的理由是不愿意去回想的，并不是说心已冷漠，而是那份回忆实在太锋利，以至于每次想到就犹如触到那个刀锋，血流不止。
父亲是2014年9月23日走的，54岁，正值壮年，胃癌。受过高等教育，对生物、医学充满兴趣的我在很早就发现了父亲身体特征的变化，多次催促做体检，无奈因工作繁忙和父亲的固执，错过了早期发现的时机，我也因此懊恼至今。
病是7月4日确诊的，说服父亲走进医院的却是另一个故事。6月份父亲小腿静脉曲张，疼得厉害。一个医生朋友看了情况说解决这个问题的最佳办法是手术，出于信任，父亲答应了手术并准备排期。手术这种事情总归不是一个人藏在心里就能过去的，生活条件更好的伯父家里知道了这件事情，他们对一个县级市的三级乙等医院理所当然持不信任的态度。于是那天父亲到了伯父家中，堂哥和几个朋友也都在聊大城市的医疗水平的问题，他们告诉我去上海做手术更靠谱，然后递给了我一张纸条，上面写着医院的名字——上海复大医院。
可能是我们获取资讯的渠道太匮乏，我上网搜索了静脉曲张，当时百度第一个结果就是上海复大医院。我起了疑心。继续搜索上海复大医院，得到的都是一致的类似广告的内容，网页里都是宣传的神乎其神的治疗手段，当时谷歌刚刚不能访问不久，我不厌其烦地翻墙用谷歌搜索该治疗手段时，得到的确只有这家医院的信息。我的疑心更重了。我用谷歌搜索这家医院，第一第二页不止一次出现关于骗子字眼的信息。经过更细的调查，我发现这就是一家民营医院，是不是莆田系我不知道，但它跟复旦大学、非营利性是毫不沾边的。于是我回想了得到这家医院信息的过程，最后发现堂哥做了我当天回家后的第一件事情：上百度，搜索“静脉曲张”。（当然现在百度已经没有这个结果了，当时也没有如此大规模地声讨百度，没有截图留存。）最后的结果是好的，在注射了消炎药物之后，父亲静脉曲张的疼痛缓解了，为了根治，计划在七月初动手术，接着就是术前体检传来噩耗。
查出胃癌已经晚期，印戒细胞癌，最恶性最棘手的那种，对化疗药物也不敏感，手术时机也已错过，在上海长海医院跟医生聊过之后我知道了父亲的情况，最多三个月时间。医生甚至都懒于开化疗药物——我都能理解。我顶着巨大压力瞒着母亲，但我知道这事情总得有所准备。母亲自然无法接受这样的事实，并发誓无论如何也要寻找治疗办法，花再多钱，即使把房子卖了也要找到。其实又何尝是我母亲，和我同去上海长海医院的姑妈们都不能接受世上还有三个月内必死且无药可医的病。我记得化疗药最后还是开了，用那种医患之间最陈旧的陋习，我心里并没有怪收这红包的医生，因为这可能是国内正规医院最良心的医生，他清清楚楚明明白白告诉了患者家庭所面对的情况，他知道收了这红包家属才会安心。母亲得到化疗药之后犹如获得救命药一般，但我知道这只会加重父亲的痛苦。
之后就是各种平时亲近的不亲近的亲戚朋友们的电话和上门，嘘寒问暖。我看得出来父亲已身心俱疲，不愿面对这些亲朋好友，我心里也想让父亲平静的走完这人生最后一段。但是，生命的逝去终究不是一个人的事情，各种偏方如期而来。我不忍看到吞咽困难的父亲最后还要喝下各种不知所谓的偏方，母亲也感到无法承受，但周围总是出现一种声音，“死马当活马医，万一出现奇迹呢？”
那时候我最怕看到的是肿瘤医院的宣传单页，最怕听到的是亲戚朋友说某某某吃了什么癌症好了，最怕看到的是“癌症不死”这四个字。因为它们对我母亲这样的绝望的人来说太过美好，以至于为了这些谎言愿意付出一切。母亲被亲戚认识的人（后来知道是医托）骗去苏州某医院听讲座，说吃了这药癌症保证好，不好不要钱；有朋友认识的朋友介绍扬州的某游医，上门把脉，配置了奇怪的中药，来了两次，一次一万；有街坊邻居拉着从不烧香信佛的母亲去寺庙烧香拜佛，以求奇迹发生……这些对癌症末期病人的最终归宿没有任何影响。
去年的某个时间关注了魏则西，他的回答太真实，令我每一次都不忍往下看。我深深理解绝望中的人对希望的追求是多么迫切，无论这个希望是否渺茫是否真实，也无论追求这种希望要付出的代价是多少。他们真的太单纯，钱在这个时候才是真正的身外之物。
我记得父亲临走前一周，神志还清醒的时候，对我一个人讲，让母亲不要再找各种方子了，日子好好过。到了最后时刻病人反而比家属更清醒。我一时间脑子里蹦出无数词语：临终关怀、医学常识、临床试验、靶向药、手术、安乐死……这些词在中国大部分人眼中仅仅是外来词汇翻译成中文而已，真的到大家都理解这些词，现在的百度、莆田系还有生存的空间吗？又或者是反过来，百度、莆田系的存在，会不会让中国人真正理解这些词往后延上几十年？

首先，表示对逝者的致敬和哀悼。愿天堂里面没有流氓和混蛋。
其次，希望这件事能掀起点风浪，让相关的法律制度能得以逐步完善，也希望能遏制某公司的流氓情况。说来可悲，总是要等出事了，才会出来整治，但是，如果能因此而给社会带来良好的进步，推动社会的改革，我想他的死也不算太冤。尚有一丝值得安慰。最怕的就是有很多相同的受害者没被发掘，惨死。
希望社会能越来越好。

死者已矣，祝他安息。
思考这方面周鸿祎说的特别好，这刀补的真痛快！甚至这封公开信的出现本身也对我们很有启示。

短期内指望不了百度从良，更指望不上zf做出大动作。只有去了解骗子们的套路，看清真相，周知亲友，方能权且苟活于乱世，疾病太多，感谢上天我们还如此幸运。只是如果就这样冷漠，我们每个人，都有可能是下一个魏则西。

魏则西会成为下一个孙志刚吗？

还有谁敢成为下一个程益中？
还会出现下一个13年前的南都吗？
想想这些问题，还要面对一个问题：如何区分莆田系医院？
打开电视，那些做广告的医院，那些做广告的科室，
没错就是的！
你脑海里想到的医院，无论是从电线杆子、公交站台、灯箱车体等等地方，哪怕是中央台看到的！
只要做广告，别相信媒介的公信力！
可以逆向思维想一下，按照我国现在的医疗状况，公立医院不打广告就是人挤人，不缺人流量的情况下，为什么还做广告吸引人流？
（当然，不一棍子打死所有的私立医院，毕竟是无数先辈改革争取来的）
莆田系、被转包的部队公立医院科室、把握流量的平台、监管的不作为，这条利益链中都有罪！
你说骗人的。
生病的人像抓住救命稻草一样，会说：
你看看都在电视台播放了，
你看看是在武警部队里面的。
骗人的？哪能啊？
哪能啊？还真能！
莆田系，媒介，部队，监管，这一条利益链产业化流水线发展。
媒介负责让你闻讯而来，
部队医院负责提供屠宰场让你自己心甘情愿躺下去，
莆田系负责拿刀放血，榨干每一点血。
监督呢？
不作为就是做恶！
这条线，谁也不干净，都分到了病人的血汗钱！
莆田系是中国市场经济规则的破坏者！它们的恶除了谋财害命，更可恶的是给其他行业做恶提供了精神慰藉，提供继续做恶的理由！
我卖莆田鞋，没事，我这个没有害人生命！
我卖莆田货，没事，医院害人都没事，我一个卖假鞋的也不犯法！
我用地沟油，我做皮鞋果冻，我卖假疫苗……没事，我这个比莆田医院罪过小，它们也没事啊！有钱就行！
血友病吧被卖给莆田系时网络上一片的议，不过一周，什么事也没有，百度依然如故。这次魏则西事件还会一周后沉默吗？
也许会吧。
公司的目的是赚钱。甚至可以说，企业是为恶的。没有监督，没有制约，公司或者个人就像没有笼子束缚的野兽，张口就是美食。
不吃吗？吃了也没事啊！
为什么不吃？！
这条利益链症结在于监督。
政府监督的缺失，现在成了大家心照不宣的问题根源，那么这次事件会倒逼制度改革吗？
魏则西会成为下一个孙志刚吗？
还有谁敢成为下一个程益中？
还会出现下一个13年前的南都吗？
也许，自媒体时代，我们都是！人人都是！

一直在关注魏同学的去世这件事情的进展。作为一个医学生，虽然天天吐槽，嚷嚷着要怎么怎么样，但还是觉得有点悲哀。
自己的一个真实的经历。
2016年1月末，接了一份兼职，由于这份工作的原因，去了杭州一趟。那天一个小朋友生病了。是发烧，39度+，去杭州之前，在上海的时候就已经在开始发烧，这边的医院开了口服药，到杭州小朋友烧没退，老师担心孩子情况，我们带他去了医院，一家所谓的部队医院，三甲，结果如何不多说，比起在上海这边的医院，给我的感觉就是太水。
再来谈谈魏同学的这个事情。
首先，我们不得不承认，有一些病，以现在的医疗水平，确实是治不好的。
其次，再来说说百度这个事情。我作为一个专业的人士，在事关生命的事情上，是不会绝对的相信百度的。原因大家都知道。百度推广，不是说不可信，只是要看情况。有些网友在微博和论坛上发言说要怎么怎么样，理解网友的心情，但是一人认为，不管在什么事情上，作为一个独立的，有判断力的个体，是否真的深思熟虑才发言？
然后，还是那些老掉牙却不得不面对的事情。本人是一个网络写手，曾经写过一些故事，写过一句话，“这些在商场上混迹的人，向来都是无所不用其极的”或许有点妖魔化商人，但是真的很想呼吁，请在考虑自己赚钱的同时，也考虑考虑社会公众，考虑考虑其背后会带来的一系列问题，有些时候，可能是你没想到，却像蝴蝶效应一样，事情发生了之后，谁都无法收拾残局。

看到魏则西的事情，让我想起自己陪着弟弟抗癌的那段日子，真的没有经历过的人是不会明白那种心情，面对病魔的无助，但是依然对未来充满希望，然后又是失望，最后弟弟没有治好，走了，真的好心痛，健康太重要，年轻人一定要有健康的生活方式，没有了身体，就等于失去一切。

对于新闻相关者最失望的一刻，来自于什么？
魏则西事件。
从一个新闻老师的口中听到
为什么这个新闻这么多人报道？因为有炒作的价值。
我对这种不带丝毫情感和人性尊严的话感到失望。
但，最让我绝望的是，这句话在新闻领域中某些意义上是正确的。

百度被黑，最大的受益方是谁？ 
http://www.zhihu.com/question/45275292/answer

最大受益方是相关的监管部门和昧着良心的医疗工作者（即所谓的莆田系但不止有莆田系）。
https://www.zhihu.com/question/26792975/answer/88170767
从这个导火索可以得出，魏则西相信那个疗法的原因是：武警医院，百度排名第一，医生上过中央台CCTV 10不止一次，斯坦福技术、三甲医院正常门诊，以及楼上张变佳提到的相关重要信息上过新华网、中国日报网等权威媒体。
而真相却是被淘汰放弃的无效疗法 在中国武警医院，三甲医院敛财，如此明目张胆的三人成虎。
原因呢？傻子都能看出来，相关权威方因为是武警医院三甲医院才成为第一批相信的人，而武警医院三甲医院能出现这类谋财害命的医疗工作者正是监管部门的问题，媒体不敢把矛头直指相关监管部门，也不敢直接指向拥有强大后台的莆田系以及事件当事医生、医院，除此之外还能指向谁呢？就剩百度了。
调查组进驻百度，我看到这个新闻感觉很可笑，罪魁祸首的诈骗方没人去调查，反而调查起平台来了。联系之前的血友病事件以及我自身的经历，我认为这类事件的根本原因是我们缺乏一个真正权威的医疗网站(世界上已经有了，补充在最下面)，没有这样一个网站，现在我们生病寻医、了解信息的途径只有百度（或其他搜索引擎），以及贴吧、百科、知乎、好大夫等网站、当然还有“正规医院”。而这些地方都可以让昧着良心的医疗工作者们渗入。为什么会这样呢？因为医疗行业的暴利，医疗人员的水平人品参差不齐，以及监管方面所存在的问题（漏洞）。如果不从监管上或者说体制上根本解决这个问题，就算百度所有竞价推广都不接医疗方面的广告，那些人一样会通过其他SEO手段继续占据各大平台的权威位置（或者说明显位置）。
明明是监管部门以及昧着良心的医疗工作者们的问题，却让百度背这个锅，受害的是无权无势找不到关系看病的病人，谁受益呢？
代表人民发声的人，可以找关系看病，可以收着钱为别人洗白，所以他们不揭示这个问题。而你不说，我不说，纪检组以及伟大的习主席怎么体察民情。当所有人的沉默致使大船倾覆的时候，钱又有什么用？所有民族的脊梁们又如何实现中华民族的伟大复兴？

监管不到位，不是百度的问题，换了别的引擎也一样，作为有自己检索一般真假能力的人，我依然用百度，图片来自百度百科。
————————————以下是补充内容
一个官方的 (Official)、同行审查的 (Peer reviewed)、不断更新 (Updated)、通俗易懂 (easy to understand)的医疗科普系统才是中流砥柱，一个不管是医生还是病人都能依赖的系统
范例：
NHS Choice: NHSChoices Home Page
直接由英国卫生部设立，一站式了解疾病，治疗方式，还有专门哪种疾病有哪些临床实验正在进行，怎么参加，查询身边有哪些有资质的医疗机构、牙医、药房、有资质的医生，外链可以了解医院的审核表现，外科医生的手术质量的对比，登记献血、器官捐献，保健信息，医疗新闻，反正就是强大到让人发指作者：Nulli Cedo
链接：魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - Nulli Cedo 的回答
来源：知乎

同在西安上学，在他离世前用支付宝给他转了我的心意，鼓励他加油，回西安一起撸串。
没过几天，得到了他去世的消息，难过不已。
再没多久，新闻头条上出现了他的新闻。
他也没想到吧，自己在病床上辛苦按下的文字开始帮助更多的人了，让更多的人能不受骗了。
谢谢则西。
我是一名药学研究生，本科同学中很多都是国外药企的医药代表，收入不菲。当然最近我才知道一个比医药代表更赚钱的职业-----某医院某药企的业务员，业务员是管医药代表的，收入是多少呢，一个月工资是正常医药代表一年收入的好几倍。宝宝当时听后吓尿了。业务员这么赚钱的。就一个医院的业务员啊，钱从哪里来啊⊙▂⊙
当我们在为蜗居贷款发愁的时候，人家已经是大别墅了。 当然，我没有任何羡慕的意思哦，毕竟已经听了太多做医药代表的同学说，不想昧着良心，一天给医生送礼，陪他们吃饭逛街，给他们接孩子了，毕竟出厂的药没那么贵的⊙▂⊙，良心很重要，以后毕业，我还是不会进入卖药的相关行业的。
厄病人的救命钱是一个不积德的行为，那些为了利益出卖良心的人永远不知道为了凑医药费治病的普通家庭的痛苦。一个濒临死亡的人，医生说的每一句话都是希望------------医德在哪里，医生写病例能不能是终生负责制------
希望法制健全。

百度真的错了吗？我们一定要只把责任归于百度？真的是它一手造就的吗？

真的，是的，真的！

我们所知道的“个例”实质上是整个行业存在的弊病。
我中学时期最好的朋友患了白血病，从四年级确诊开始到高二那年去世，七年。
相比魏泽西同学，应该是“幸运”。
泽西同学因为这些医院可以说错过或是浪费了许多宝贵的东西。我的好朋友，因为母亲是在医院工作，所以从确诊开始，虽然没走过冤枉路，但当中的种种我只能用震惊来形容。
几毛钱的药，在医院开出了几十块，这当中相差了一百多倍，所幸的是阿姨不至于拿那么贵的药。
我相信这绝不是某个医院或者地方的个例，而是整个行业都存在的。
对于和魏同学一样身患重病还在坚持的人来说，真的很不容易。一方面个人要与病痛抗争，另一方面又要谨防着医院，很不容易。

万般皆是命，半点不由人。
前一阵我的身体检查出了问题，致电一位在某三甲医院当医生的发小问问这类病的并发症问题。最后，我弱弱地问了一下：“我有点怕，会不会死？”那个发小说：“诶，不至于。不过…咱们活到现在，也算够本了。”说得我心里咯噔一下。
我知道，她这是跟我太熟了，才这么说。这要是跟一个病人或者病人家属，是绝对不敢这么说的。她以前就经常和我说，学了那么多年的医，在医院工作那么久，算是个唯物主义者，最后，还是信命。曾经眼睁睁地看着一个活蹦乱跳的十四五岁的孩子入院治疗，手术也相当成功，大家都相当欣慰，家属也开心，可惜最后死了，没能出院。而一位颤颤巍巍的八十多岁老人入院，做同样的手术，同样的医生，术后大家都私下里表示老爷子可能熬不过去，出不了院了，没想到，人家最后不仅自己颤颤巍巍地走着出院了，还每年来复查，情况还特别好！真是，全是命啊！她经常用这样的话进行总结。
我以前就和家里人说过，如果我要是得了大病，找过协和或者肿瘤的专家都确诊过了，那就不花钱了。找个喜欢的地方住住，每天吃吃最爱吃的各色美食，高高兴兴坦坦然然地迎接最后一天的到来。反正，是人就都要死的，我不过是先走一步。
卖房、倾全家之力来治疗一个被所有正规医院和医生“判了死刑”的孩子，家长的做法可以理解，但不支持。医生是人，不是神，一个得了绝症的患者，谁有神力回天呢？
所以说，全是命啊……人挣不过命

小病自我诊断，大病自我了断。

第一.其实这些看似让我们愤怒也好，痛苦流涕也好的事情，对我们影响没有想象中那么大.
看我这件事情之后我很不安，很为他不值，但在我的时间线上刷出来一条段子的时候我还是笑得很开心.
但是我会逼我自己去关注类似的事情，每一次能看见类似事情的时候都点进去，告诉自己，这种事情还存在，我们不能掉以轻心.
我可能只是微不足道的一个网民，可能也活成了所谓的键盘侠.
我能力不够，但是我会尽力的去把这些类似的事情记在心中，然后尽可能多的告诉别人，这种事情是存在的.
我喜欢写鸡汤文，因为我想要身边的人看见生活的美好，但是我也想要身边的人知道，这种事情仍然是存在的，世界是有阴暗面的.
生活中的不幸不只眼前的苟且还有远方的绝望，说不定哪天就降临到你我身上，所以我逼着自己在看见这些事情的时候记住它们，尽自己努力让它们影响力扩大，因为这种事情不知道什么时候就会血淋淋的降临在你我身上.
我希望我能够铭记住现在看见这种事情是的不安与不值，然后不做出这样的事.
我不能容忍自己忘记.
第二.希望自己如果得病的时候也能有那么一份坦然和淡定吧.
无他，我真的希望世界会更好.

以前还以为军区医院、部队医院是经过国家认证的好医院、可以信赖的医院，然而、、还是我图样图森破，阅历太少啊。。

我们不止是唱歌的孩子，午夜的游魂，浪荡的独行者。我们当是那每一本骑士小说里的英雄，要掏出我们的剑，砍向那要吞杀我们的父母，爱人，朋友的恶龙，不死不休。
一直有一首诗指引我的人生：
当纳粹来抓共产主义者的时候，我保持沉默；
我不是共产主义者。
当他们囚禁社会民主主义者的时候，
我保持沉默；
我不是社会民主主义者。
当他们来抓工会会员的时候，
我没有抗议；
我不是工会会员。
当他们来抓犹太人的时候，
我保持沉默；
我不是犹太人。
当他们来抓我的时候，
已经没有人能替我说话了。

去年某一天，我突然发现自己很怕死，害怕开车会被撞，害怕抽烟会得肺癌，喝酒会得肝癌，害怕有一天说没就没了。

  我很懊恼，人不应该活得如此如履薄冰。这种对生命终将终结的恐惧不停地嘲弄我，甚至让我生出对于人类这个弱小生命体的苛责和厌恶。也正是那段时间，我养成了良好的习惯，只要在朋友圈上看到虚假的养生内容，一定第一时间点举报。这样会让我心里好受点。

  但是，我无法否认我惧怕死亡。

  我当年曾信誓旦旦地对朋友说：“我一定要骑一次川藏线，哪怕死在路上都没有关系...生死都是命，你无能为力的，该死的那天喝水都能噎死你。”

  有一天我坐在一辆越野车上从然乌往林芝方向开，天色渐渐黑了下来。我们一路保持60码左右的速度，这在那段路上基本算是极速了。我们路过低海拔地区的丛林，又一路开上山边，四周景色一直在变，四周景色在夕阳照耀下染上一层暖色滤镜。没有人有睡意，因为一个不小心头就会撞到天花板。等夜色渐渐降临，我们能看到的就是前方的路面。风声太大，但我相信当时是能隐隐听到悬崖下江水的声音。

  车到通麦天险段的时候，车速明显放慢了，路面完全是泥路，更加颠簸。路的一边是凿出来的峭壁，另外一边是上千米的悬崖，而路边却没有围栏，看起来格外吓人。到一个坡口的时候，司机靠左停在悬崖那边，等对面的土方车先从坡上下来。因为行车方向关系，我们只能远远停在那儿，有段距离，照理是安全的。

  土方车下到半坡时开始打方向盘，可路面太过泥泞，车头完全没有转向直直地朝我们冲过来，下了坡之后，车头才开始有转向动作，但幅度太小。“哐当”一声，撞在我们右边车头上，擦着车身就过去了。

  一片空白，估计有几秒钟时间，车里鸦雀无声。我发誓，在那一刻我完全没有回忆自己无聊的一生，就是空白。我往车窗外看，半个后胎已经在悬在半空中，后视镜不见了，副驾驶的姑娘在无声地抽泣。

  从那刻起，我相信，身死则道消，灵魂一吓就散了。

  虽然怕死，我还是热爱四处奔波，寻一些新的刺激。我还有个不错的旅伴，都说旅途是检验一段爱情的最有效方式，那我运气还算不错。

  有一次去马六甲，晚上出来散步，看到路边有个老爷子抱着吉他在卖唱。我们默默地坐在边上听了好久，上去扔了点零钱又坐下来听歌。那天没什么人，老爷子唱得累了就过来我们边上坐下，抽起了烟。可能是那天他心情不错，跟我们聊了好多。

  他说，他年轻时长得帅，又会弹琴唱歌，所以找了个相当漂亮的老婆。你知道，马六甲是个好地方，两个人在这里生活也不用赚太多钱，总之吃穿不愁。他们思想比较先进，也没要孩子。直到几年前，爱人离世了，觉得家里空空荡荡，所以出来唱歌。

  聊着聊着，来了个警察，很客气的跟他说，还是不要在这里卖唱了，路边影响行人。老爷子点头答应，又回过头跟我说：“真搞不懂，我在这里唱歌，路过的人不知道多开心。”

  老爷子背上吉他，提着音箱就走了。我不时回头看他，想着他要回家，心里难过。

  那时天还未黑，河边有一颗大树，树上有上百只麻雀飞进飞出，吱吱喳喳地盖过了周遭世界的声音。

  我们害怕死亡，也害怕见证死亡。如果我们见证一个21岁生命的离去，我们遗憾、惋惜，并理应愤怒。毕竟，我不愿意让更多“完整的生命旅程”停在它不应该停止的地方。

好好活着，比什么都难。

对现在的医疗真的越来越失望。魏则西事件让我想到方面爸爸患癌症的时候，还只是中期，治疗痊愈后出院在家没多久就转移到肝了，医生当时还说至少还有两三年命，爸爸也一直努力的配合治疗，结果后面治疗一直不见效，情况越来越严重，一年多之后就走了。当时年纪还小，只是觉得生死有命，现在想想，或许爸爸去更好一点医院，是不是可以让他看到这世界更多的美好，或许可以看到我顺利考上大学，结婚，生子。没有或许了，爸爸在他走的前两天就出院了，妈妈说他是感觉自己也得没治了，留点钱让我上大学。也许。。。

百度这样的公司为什么还能如日中天。 没有greatwall 早就倒了

作为局外人，体会到社会深深的恶，还有众多人的善良。单说一点，做人要有底线，做事要凭良心，毕竟zhao国你是很难改变的。

个人观点：
在他的身上能看到自己！
独生子女的一代，刚刚成长起来，正要好好的看这个世界，父母将要老去，正要学着去照顾他们。
可是病魔来了，对于中国的大多数普通家庭来说，必然是倾家荡产，但是无论如何家人肯定不愿意放弃希望，希望抓住任何一根救命稻草。活下来是他们仅有的要求和希望。
但是百度和莆田系坑走了他们的钱，浪费了他们的时间，让这个年轻人和他的家庭失去了仅有的希望！堵死了所有的路！
我们这一代独生子女，不敢生病，不敢死去，希望能早日有供养家庭父母的能力，也期待诗和远方。而这个年轻人刚要开始，却已经结束，这正是我们惧怕的，也是最能引起我们共鸣的！
最后，百度和莆田系，你们到底拿走过多少家庭最后的希望？你们是吃人肉喝人血的禽兽！

现在的武警北京总队第二医院如同大街小巷电线杆上老军医包治好的小广告。没有a级的水平，还要鼓吹a+的能力，医疗事业自从走起了市场经济，广告飞满天。如果某医院少点造势宣传，多点学习探讨，悲剧就可能避免。与此同时，患者也应理性看待病情和问题，医疗技术哪有想象中的发达，又哪不像想象中的发达，然而，我站着说话不腰疼，若事情发生在自己身上，估计也是心急火燎的。最好身边有学医的朋友和当记者的朋友，只要朋友不是庸医，他也不会瞎说。如果遇到不公平现象，可以求助记者，记者会告诉团队，调查真像。

父亲患胶质母细胞瘤4级，术后选择治疗方案也是靠百度、知乎、病患家属QQ群，各种网络渠道获取信息，只是想通过各种渠道的信息相互佐证，包括各家医院专家的意见；首选想去上海的重子质离子医院，也是准备卖房了，奈何这家医院不收我们这种晚期患者，有位医学博士朋友，建议尝试免疫细胞疗法，我不想父亲遭受放化疗这么折磨人的治疗，考虑了免疫细胞疗法，但是父亲当时已经大面积复发，医生说可能培育出来人有可能没了，遂又放弃，每天我们一家住肿瘤病房，靠打甘露醇和吃中药维持，很理解癌症患者及家属哪种期望奇迹和那种想要抓住一线生机的心情，当时我也是很相信，如果有时间，就选免疫细胞疗法，因为我从百度的各种文献资料中查到的信息都认为这个办法可行。魏则西不会是中国第一个通过百度耽误病情的人，希望他是最后一个

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。定期检查身体，健康生活，还有不要相信百度的广告。

珍惜生命，感恩每个瞬间，尽全力保护身体的健康，只有身体健康了，一切的梦想和未来才有实现的可能。

二热销当然der

无助的百姓、无耻的互联网公司、无德的医院、无能的监管、无法阻止的悲剧、无止无休的循环。

玩知乎的人还会相信百度搜出来的医院！人病的时候真是会乱投医啊！！

人已经不在了，对于则西和他家庭来说什么都晚了，现在对人家来说再提起点什么都是二次伤害；对于百度和莆田系来说，战争才刚刚开始。

本来打算赴约的，昨天在百度搜索中找到的上海某医院，看到了新闻，猛然醒悟。

什么是“真实”?你怎么定义“真实”?如果你指的是你能感受到、闻到、尝到、看到的东西，那“真实”只不过是大脑接收到的电子信号。——墨菲斯

  十几岁看的黑客帝国现在记忆犹新，大数据时代，我们定义好坏，是一些列参数，我们看到的信息背后是推手，是忽悠。 是什么让我们麻木？ 是什么让我们在分不清这些数据的真假，是什么推动我们每天看到这些数据？

因为自己的父亲在今年也被查出了所患食管癌，在医院所待的2个月中，见了很多的癌症病人，也听了太多的支离破碎的故事，而自己的家庭也曾从破碎到重新振作，看到了原来英俊潇洒的爸爸现在变的骨瘦如柴，每月化疗的他现在身体非常虚弱，每次看到都想要落泪。每一个癌症病人的家庭和其本身都在苦苦求生，以前我不懂生命的意义，但是现在特别明白那种心情。每次遇到这种事情都会感慨良多，所以我真的希望每一个人都能热爱自己的生命，认真对待父母，因为当你发现自己将要失去他们时，你会觉得你将要失去世界上唯一的真心对你好的人…

去年做一个项目需要了解该市的城市精神，结果出来的都是精神病院

现在的社会利益最大化，一切向钱看。只要有利益没有什么事是做不出来的。我们同情自己。

如果当初那个医生给他和他的父母说——好转的可能性不到百分之一，而真个事件的其它所有起因、发展、结果都不变，那么，如今是否还会有这样一场讨论？是否还有媒体如此连篇累牍的跟进？ 
 如果有，那恐怕讨论的焦点就是另外一个话题——当生命的终点已悄然而至，一切都不可避免，我们该如何去面对？
（突然想起了《惊世未了缘》里的那个亿万富豪；又想起了临走前想看看“中国的桥”的那个美国小男孩；最后想到了《滚蛋吧肿瘤君》！）

能够治的病一定治
难得治的病全力治
不能治的病放弃治。   
与其历经折磨，人财两空，姑息治疗或许更好。
个人观点。

感觉到了一种无力感。珍惜现在吧。把每一天当做最后一天。

前几天看见了他的帖子，没想到今天人就没了。
其实常常去医院看看，有多少得了不治之症，痛苦挣扎的人，只是他们不会上网，不会向别人求助。哪个人又不值得惋惜？疾病和死亡真得没什么观赏性。
好几个亲人都死于癌症的我真得不知道说什么好。

不但要和病魔做斗争，还要和觊觎你钱包的秃鹫做斗争。我们的社会塑造了一个产业链，从制造假消息，引导，到让你上当，而且没有丝毫的负罪感。连骗子们都互联网+了，都懂得万众创新了。社会管理缩水成了交钱和放行，这一收费站模式了。当然，只是对贫民百姓而言。领导们的医疗体系才不会如此混乱。
感慨有人创造了百度的同时，也感慨也有人创造了知乎。善恶如阴阳双鱼，在永远转型期的朝代互相追逐，而又对对方无可奈何。善人的钱财和生命滋养了恶人，善人又去声讨恶人，恶人一边花钱买命，一边将钱财转移，企图绕开阴阳双鱼，但是最后却又滋养了更高层次的双鱼。

其实带给我更多的思考，是倒地该如何鼓励一个癌症患者与无尽的病痛斗争下去。毕竟鼓励起来轻巧，疼又没有疼在自己身上。
我想，他能够坚强走下去，就是因为知乎上的大家。
我想起来过去看《民国投机者》，作者有时糊涂说大部分壮丁国军为什么战斗意志不够坚定，是不知道“为何而战”。我想，和病魔作斗争，就是一场战争。病患是前线的士兵，家庭和医护人员是后勤保障。当家属每日痛哭流涕，悲痛万分，当经济因为自己捉襟见肘，日趋枯竭的时候，士兵一定会动摇。因为最开始他们是在为生而战，为家人而战，但是当自己的生命和家人的幸福发生矛盾的时候，该怎么取舍呢？是的，战士一定会动摇。
我们作为网友，除了捐钱，还能怎么鼓励战士战斗下去呢？答案很简单，赋予他的战斗新的意义。他在知乎感受到了成千上万人的关心，更有很多病友受到他的鼓励，和他加油打气，他感受到了，不但自己在为生存而战，我活着本身，就在激励千千万万个人战胜困难，我竟然有如此大的能量！
病垂一线的战士发现了自己战斗的更广阔的意义，并且他真的实现了那些意义，激励着无数普通人战胜自己生活中的困难，更激励着其他的病人真正战胜病魔的时候，纵使最后牺牲，他也是战斗着牺牲的。
他就仍是战士。

时间为2015年8月21日  这个号码确实是魏则西的号码。时间为2015年8月21日  这个号码确实是魏则西的号码。
我只放图，匿了。

不懂为什么矛头全都对准百度，而且有人稍微提一下莆田的作用，就立马有人跳出来强调百度问题非常严重，怪哉

为魏同学的逝去而惋惜，但就事论事，讨伐百度的热度有点过度了，百度并不是医院，也不是指导咨询中心，它只是一个提供窗口的平台，满心以为，这件事不能全算在百度头上。

百度推送的那个是三甲医院呐！卧槽三甲什么概念？无良的是医院，或者说是患者急切想治愈的心情。患者也说了医院上过电视，很有名，那么百度推送有错吗？？就这件事而言，我这里说的就这件事而言，百度没有任何错。

转:年轻的战士即将进入战场，怀里抱着他的姑娘，发誓永不相忘。战士把血撒在沙场，年轻的姑娘转眼把他相忘。

真的，活着健康能呼吸就是一种幸福。

同为九零后，基本相同的兴趣爱好梦想，唯一区别我还活着苟且偷生。
往生咒

  南无阿弥多婆夜

  ná mó ē mí duō pó yè

  哆他伽多夜

  duō tuō qíe duō yè

  哆地夜他

  duō dì yè tuō　

  阿弥唎都婆毗

  ē mí lì dū pó pí

  阿弥唎哆

  ē mí lì duō

  悉耽婆毗

  xī dān pó pí

  阿弥唎哆

  ē mí lì duō

  毗迦兰帝

  pí jiā lán dì

  阿弥唎哆

  ē mí lì duō

  毗迦兰多

  pí jiā lán duō

  伽弥腻

  qíe mí ní　

  伽伽那

  qíe qíe nuó

  枳多迦唎

  zhǐ duō jiā lì

  娑婆诃　

  suō pó hē


  回向：

  愿以此功德，庄严佛净土。

  上报四重恩，下济三途苦。

  若有见闻者，悉发菩提心。

  尽此一报身，同生极乐国。


  愿将此功德，回向魏则西同学，祈愿我佛慈悲，逝者往生净土永脱轮回，南无阿弥陀佛！

嗯

我也是和他同龄的大学生，（女生）他的事迹，让我触动极大，看了他所有的生前的文字，有一句特别有有感触“学了这么多年书，最后发现命快没了”。是啊，逝者已逝，魏则西的所有的坚毅，我知道如果类似的事情在我身上发生了，一定不及他勇敢，我估计不去自杀也会自己把自己吓死或者哭死。转眼，他离开已经四个多月了，虽然未曾谋面，其实我距离他的城市也就是一个小时的车程而已，可惜，没有早点关注到他，如果我早点关注到他，我想我一定会去医院或者他家去看望他，我也是一名大学生，金钱上帮助不了他，但是真的有很强烈的感受去看看他，不过这已经成为了一件很遗憾的事情了。活着的人，一定要好好的珍惜健康，珍惜每一天没有疾病打扰的生活，想做什么就做什么吧，在不违背健康的前提下，看书，旅游，谈恋爱，学一门技能，珍惜身边的同学，朋友，亲人，父母，因为，健康的活在这个世界上，是最幸福的一件事！最后，愿魏则西安息，愿所有的人都能健康平安，愿癌症早点被医学研究突破，愿没钱不能看病的时代早点结束！

果断买了一个VPS

认真度过每一天 记得让自己和身边的人开心 还有保持呼吸

那是高考前几天，浏览着他的故事，唤起我内心对医学知识的渴望，成为一名医学生。

我从另外一个方面来答一下。
本人临床医学专业大四，最近在某市级三甲医院实习了半年了。最近医院新来了一批实习生，隔壁专科学校的，老师让我带她。答主现在在心内科，随口问了新来专科实习生阿司匹林是干嘛的，答不上来，答主有点吃惊。又接着问了几个特别基本的问题，发现她连医学的门都还没有跨入。
聊天后发现这个专科学校每年临床就招1000多人，护理更多，教学质量堪忧。不过她说她们学校毕业生基本不会去考专升本，因为毕业了工作很好找，都是去各地的莆田系医院上班，并且不用医师资格证。我询问助理医师证也不用么，她答曰助理证很好考的。答主也无处证实。
我暗自揣测，以她这样的水平，以后去莆田系医院工作，恐怕还会有许多纰漏。而中国各地还有多少这种水平的专科医学生每年向莆田系医院输送，真令人担心就诊病人的健康。。。。

自己也曾有过这样的经历，不知道在网上看到了一个什么鬼广告，去了一个看似正规，实则黑的不行的医院，把我放在手术台上，刀动了一半，要求加手术费，人为刀俎我为鱼肉，这一刻我才感觉到社会的黑暗，刷新了我对医生这个职业的下限！

失望。。各种意义上的。。。

找信息不要相信百度

大前年，有一次妈妈结石疼痛，用她的话说疼的她人都认不清了。家人把妈妈送去镇上医院，医生检查了半天，说是：绞肠沙。要把肠子切掉一部分，当时家人也急了，赶紧换了市里的医院，最终确诊为尿路结石。激光碎石一次，后面喝中药，平时多喝水，现在每年去体检，没有再受结石的困扰。
魏泽西事件以后，我突然在想，现在各种广告铺天盖地，但是身体是自己的，对于选择就医一定要慎重。肿瘤很可怕，昧着良心赚的钱，下辈子也不得安生。以后百度问医记得留意：只要后缀有（推广）字样的医院均是承包科室，广大网友请擦亮眼睛，谨防被骗，既有莆田系，也有很多土豪老板，因为这个行业太暴利了，足以让人疯狂。

我是帮则西联系德国那边医院的一个普通捐助者。 

魏则西事件给我最大的困惑是： 我们真的应该捐助这样的癌症患者么？
他晚期癌症，四处转移，病情几乎没有反转的可能。 所有一线治疗 手术 化疗 放疗 已经走过一遍， 他筹钱的目的是去接受 二线的生物治疗，重离子（本质上算是精准放疗），pd1 等等高精尖治疗手段，费用动则上百万， 且治愈希望渺茫。 
（则西不小一部分的治疗费用 是来自 知乎 学校 以及社会捐助） 
现在让我们假设 是我们处在那个境地。 极大的不幸落在我们头上，理性的去思考下，是不是值得社会不顾效益的捐助？ 
这是我的困惑。 
之前看到过个答案，说则西是注定会被骗的，我持赞同态度。 因为他求生欲极强 但确实现实不断让他绝望。 他不只是被武二骗过，还有瑶医，各种气功，各种偏方。我记得有一次他跟我说：我现在每天静坐几个小时，念佛经，感觉特别好。你别不信，很多癌症患者就是这么好的， 我建议你也练一练八段锦… … … …
我这些年捐助或者说帮助过的 没有100个 也有80个，现在就是顺手帮，帮了就忘，生活中从不提起。  我认识的慈善做多了的人 大部分也都跟我差不多的心态，淡然。   
之前看到了些特别激动的同志们的答案， 感觉菊花很紧。   
还求 如果要喷的话，轻点。

我是一个很普通很普通的小人物，之前魏则西同学的事我也一直在关注，可是我除了恐惧就再也没有其他能做的，我心里也一直希望自己不要遇到这样的事，监管部门的失职我也没办法去管。但是今天的事更加让我增添了一份恐惧。今天女朋友身体不舒服，然后去医院，当时自己脑抽也没有想起莆田系之类的事。就选了比较近的成都九龙医院，我和她是异地，一直在电话保持联系。（这里我不省略医院名字，因为我只是把今天的经过叙述出来）。到了医院那个年轻的医生就叫女友做各项检查，第一项检查花了100多， 第二项检查一下子花了600多，由于是学生，女友就很担心花太多，就打电话问我。我当时的态度就是等报告出来看结果再说，报告出来后，女友去问医生，到底什么情况。女友后来告诉我那个医生说的话含糊不清，完全不能从她的话中听出任何结论，然后告诉我女友说再交500块，中间抽血花了100多，再交500块给她开药还要输液，这样一下子就要花1000多。女友当时就说我要问一下男朋友，那个医生很不自在说你这个这么严重了，你还问他。（还有补充一点，女友每次交钱那个医生都在陪同，感觉就像在监视）。女友打电话给我之后，我当时就说不要在那里看了，你先问一下可不可以只开口服的药，那个医生说不可以，怕有副作用。还有一点漏掉了，当时检查的时候，医生说，你的xxx有点大（妇科我就不说了），可以做一个整形。听到这些我真的恨得咬牙切齿，如果我在场我真的可以把那个医生八八六十四连环掌弄死她。
女友当时都准备要刷500买药了，后来跟我打了电话后直接告诉那个医生说，不买药了，当时那个医生说都看到这了怎么不看了。出了那个医院大门，没多远就看到了xx人民医院公立的，之前也是犯二，以为是一家医院就是可以看病的。去那家公立医院，女友把刚刚那个医院的报告单拿给医生看，医生说，你这个各项指标都是很正常的，不需要开药。女友以前很少生病，那个医生问你是不是百度上找的，还告诉女友以后直接去公立医院，不要百度上咨询了。就这样本来可以一分钱不花的活生生的花了800，钱不多，但是真心很不爽。我在想，也许真的有很多人因为这样的医院倾家荡产，这样的医院真的就是吸血鬼。
后来我在网上百度了一下成都莆田系医院，虽然不知道真假，但是真的很恐惧，现在医院都被这样的占领了。以下是百度搜的仅供瞄一瞄找到了女友去的那一家，提醒大家以后就医真的要分辨清楚。

在我们个人不能改变外界大环境（政策、环境等）的情况下，我们个人如何增强预防癌症的意识呢？

  http://weixin.qq.com/r/iUgDG6bEePsHreJ49x2b (二维码自动识别)

为什么大家都在说缺德，没良心，巴拉巴拉，你们傻吗？我不是针对某一个，我是在说在做的每一位，都是笨蛋！这就是一件商业垄断带来的恶果啊，生意的事要生意来弄，百度理会这件事不是因为有人骂，而是因为股价大跌
！有人赞我就继续说。

如果有幸当选人大代表，我可以代你问问李克强总理，但是这样的机会就像魏则西走进莆田系一样，生存的概率随着时间的流逝在一天天减少。在台湾，军人的姐姐在控诉弟弟的不幸中，如果魏则西的父母在中国大陆斩获不少民众的同情一样，她在去年的立委选举中，成功代表时代力量出线，如今在台湾的立法院为军人家属发声，但是魏则西的父母呢？他们可能代表万千受害者，向卫计委、卫生部和武警总队要求什么吗？而这些守卫森严的部门，会因为魏则西的死撼动牢不可破的利益集团吗？魏则西的死绝对算不上莆田系历史上的第一例，但是莆田系依然存在至今，问题不应该只怪罪于某个黑心的私人老板和见钱眼开的医院，多问问我们纳税人养着的人民政府和他们的办事机构，他们在这其中是如何代表人民办事的。

这事咋说呢，一个字，太复杂。人已经死了，真为他惋惜，我觉得他和我算是同龄人。但他的身世真的很悲惨，对于百度，我现在真心的烦透了，首先我不是黑它啊，我承认它给我带来了很多方便。但是它的这种做法和那个三鹿奶粉真心没有什么实质的区别。关于那个什么医院，也不知道最后怎么处理了，说句愤青点的话，都应该拉出去突突了。这不是典型的谋财害命么。不过话说到最后，咱们国家的监管体系漏洞才是根本。小魏只不过是受害者之一，那个医院也只不过是之一罢了。类似的事件还有很多。绝不其一起。国家体系不完善。党内蛀虫过多。像这种事真希望不要再发生了。同时也希望国家能越来越好。医疗体系能够越来越健全。

为什么没人关注央视的报道？如果央视没报道，估计也不会去，就是因为央视报道了，极大地增加了可信度

事情的发展从来不是朝着最好的方向发展，而是朝着事件利益主导群体的有利方向发展，这就是现实。

生死由命富贵在天。过一日是一日。

这个国家病了。长满了病毒，这病毒是本该治病的医院。

静下心，在事情热度过了以后，我们再来重新思考这件事情，这样方能不被过多主观干扰，但做到绝对客观，我也不是圣人，亦做不到。
    一、 事实与焦点
    把事实重新拉出来梳理：
    参与人：魏则西、百度、医院、科室。
    事实描述：魏则西患病轻信百度并在医院的名头下去科室做了一个不成功的治疗。
    这件事情的本质错误在于，科室用了已经验证的错误的方式去治疗，或可能加重病情，或可能贻误治病良机，由此导致了事件的产生。
    在事件发生的过程中，百度错误引导和某医院的错位宣传，造就了魏则西对某疗法的错误认知，促成了该事件的发生。
    事件发生后，焦点在于百度和莆田系，其实就是指向医疗广告和营利性医院的管理混乱。
   二、法律法规政策依据 
    适用于本案例的法律我没有找到，政策如下：
   《医疗广告管理办法》中华人民共和国国家工商行政管理总局和中华人民共和国卫生部决定修改，现予公布，自2007年1月1日起施行。
    《中华人民共和国国务院令（第149号）——医疗机构管理条例》1994年9月1日起实施。
《中华人民共和国卫生部令（第35号）——医疗机构管理条例实施细则》1994年9月1日起施行。
当然还有很多细节管理规定就不一一列举。
三、本案逻辑关系：
事实逻辑：
1、某科室造成了受害人的直接损失；
2、百度作为推荐人之一，某医院实际上作为名誉担保人；
3、基于受害情形发生，受害人向推荐人和担保人提出连带赔偿责任；
上述事实逻辑描述基于几个前提要件：
1、某科室是否进行风险提示？
2、受害人作为业外人士，在多年求医过程中是否接触业内人士对该病症医疗方案有过详细了解？即便无了解，是否除去百度推荐之外，也应该向其他业内人士咨询？其他业内人士是否有过否定或者肯定意见？
四、本案应该予以更多关注的是什么？
1、某科室如何取得《医疗机构执业许可证》？
2、该治疗方法再被业内人士否定的情况下，如何通过审批？
3、该科室与医院的合作是如何通过审批机构的审核？
4、《医疗广告管理办法》如何有效实施？不仅仅是百度，电视台，小广告的等等情形如何治理？出现问题后，受害人如何求偿？
    现在该事已经没有了热度，百度不得不出来进行了回应，某科室关门了。受害人去世了。
    此事议论纷纷，热度一过，究竟改变了什么？
    民营医院依然很多，各种医疗广告依然层出不穷，更多受害案件也会层出不穷。
    营利性医院如何管理？医疗广告从业者应承担怎么样责任？这些问题并没有从制度层面进行实质变革，而我们，却都已经安静了。

1、遗忘很快，愤怒转瞬即是云淡风轻；改变很难，苛责他人却不推及自己。
2、很可怕的是总有人沉浸于涌动的情绪之中，而放弃理性思考的能力；更可怕的是，我无法避免自己不成为这样的人，或许我现在就是这样的人。
3、被害者不是英雄，但被害者的光荣是他不是凶手。如今，能做到这一点就已经难能可贵了。
4、我想离开中国。我不知外国是他们口中的天堂还是他们口中的地狱，但是我宁可赌一把选择前往未知的世界，而不是眼睁睁看着自己的灵魂和肉体、自己仅存的一点点理性和善良被彻底消灭。
5、则西，一路走好。则西们，一路走好。

活在当下爱护身体

最可怕的恶行就是每个身在其中的人都不觉得自己在作恶。
百度的工程师只是在写代码
莆田医生只是在实施一项治疗
即便我没有说全部的真话，我也没有说假话
人死了，我又有什么办法？

让我想到了前几天看到的大卫戈尔的一生， 不同的是大卫戈尔是殉道而魏则西是无辜而且无助的。。。。虽然社会需要振聋发聩的声音但实在不愿意看到是通过个人的牺牲引发的。。。

这次事件让我想到了简稚澄事件，同样是年轻的生命，同样对生活的热爱，为什么关注热度天壤之别？我们到底在关注什么？？？医生是生命，患者是生命，兽医是生命，动物难道就不是生命吗？我们真的是在关心社会思想的进步吗？还是关系我们的医患关系和制度？还是我们所关心的只是自己的利益？还是只是关心批判性思考带给我们的优越感？魏则西事件可能会推动医疗改革，可是简稚澄事件推动了什么？也许有许多人还会批评我是带着主观感情去评论这两件事，会批评我不去分析两件事的原因，不去判断不同政策下的结果，说我只会夸大或者抬高自己的理想，说我们无能为力去改变现状，我不懂。高贵的中国人，从来不愿意向弱者低头。魏则西由生病到离世，给我带来的人生思考，是我对生命的漠视。
怎么看待动物收容所所长简稚澄自杀后留给所谓爱狗人士的遗言？ - 动物保护

珍惜现在的每一天，热爱生命！

对逝者表示哀悼和惋惜。
锻炼身体，规律生活，不敢轻易生病。
更加关心父母，叮嘱他们规律作息，轻盐少油，雨天少出门。

对，我怕了！

需要靠别人的故事，自以为丰富了价值观的，醒醒。

泽西的结局是我们最不愿意看到的，也是对于竞价排名而言，所导致的最糟糕的结果。
归根结底，是对不完善的广告营销模式的一次正面冲击，让人们开始认识到了单纯追求排名的靠前不是长久之计，消费者就算是被吸引过来，可要是产品的质量不过关，依然不能真正的留住消费人群，反而会有类似于泽西事件出现的风险，重点应该放在了提升自身技艺水平上。
泽西用他自己的生命，为后面的，千千万万可能会为了竞价排名而利益损失的人们，树立了一块警示牌，一个血淋淋的真实案例。
可是，我觉得，凡事都没有一个绝对。就像真理也有一个循环反复的过程，也是在不断的被人们论证，补充中一步步的趋向完善。所以，对于现在没事儿就问度娘，以度娘为标尺的人，还是要多说几句。
我觉得，度娘的可信度，是经过很多人实践后，得到的一个结论，之所以能被广大人民群众所认可，肯定是有优势的。但是，度娘上的一切都是对的吗？这就涉及到了刚才说到的世上没有绝对的这个观点了，我们应该对自己接受到的信息进行一个有选择性的过滤，获取信息的渠道也要具有多样性，可以查阅书籍，询问知情人士等。度娘作为一个搜索工具，就是因为里面的答案与问题千奇百怪，公众参与度高，可以在一定条件下，自由的提问与发言，才会有更多的人关注。但这也就造成了单条信息的质量无法保证，无论是发言者与提问者，都是本着诚信的原则来问与答，可是，当有些人的目的不单纯的时候，那他的提问与答案还能作为一个客观的参考蓝本吗？答案是否定的，但在网络这个大环境下，我们无法识别哪个人是热心，哪个人又是有目的的，所以，我们必须提高自己的警觉性
泽西的事件，大家都感到惋惜，也希望逝者安息，他的事件推动了整个社会相关体系的进步和完善，从这方面而言，他是个先行者，值得被我们社会大众铭记。
泽西，一路走好

网上几乎所有的言论都是针对百度的讨伐声，偶尔有极个别提出相反的维护百度形象的观点，就被认为是水军，然后群体讨伐之。也许这就是所谓的群体动力学，极易产生极端化的意见。很可惜，我也是一个维护百度利益的人。我认为这件事的主要责任不在百度，不在李彦宏，也不在竞价排名。相比腾讯和阿里巴巴，百度的盈利模式和途径非常简单，百分之九十的收入都来自竞价排名即百度推广。像百度百科、贴吧、文库、知道、教育、视频、地图等等都是免费软件，百度每天仍然为支持这些免费软件提供大量的人力物力财力，它们为我们生活的便利作出的贡献还少吗？所以就出现了这样一种现象，网友们登录百度贴吧来嘲讽百度的作恶和不作为，一边在享受着它提供的便利，一边又在嘲讽着它。未来商业发展的方向是养老、医疗卫生、虚拟现实、人工智能、机器人、自动驾驶汽车等等，在这些大方向上百度是具有前瞻性的，它在这些方面的投资也是占了很大的比例，尤其是和百度地图结合在一起的自动驾驶汽车，近年来被炒得很火的o2o领域，百度投资二百亿来发展百度糯米，自然百度推广医疗广告也就不足为奇，只不过推出这种广告的责任和风险相当大，一环出了问题，满盘皆输。百度尝到了苦头，包括社会舆论的打压，股价下降8个百分点，市值蒸发几个亿。
 竞价排名从诞生之日起就饱受诟病，但是就像解决现在的教育问题一样，谁又能提出更好的方案呢？而且，竞价排名远远不止百度一家，搜狗搜索、360搜索、谷歌、必应等等，它们都有类似的问题，不过很明显，百度却从来都是竞价排名的仅有的受害者。这起事件发生后360搜索董事长周鸿祎便急忙向公众发布消息：在相关法律和制度完善之前，为了生命和健康，暂时放弃商业利益。在我看来，这就是五十步笑百步，相关法律完善之前到底是什么时候，没有一个确切的时间点，暂时放弃，也就是没有放弃。而且周鸿祎出尔反尔的例子不在少数，早年的3721，是以捆绑软件的形式进入千家万户，可以说他是流氓软件的鼻祖，但是之后竟然做起了360安全卫士，专门制止恶意捆绑软件。
 百度只是一个信息聚合的平台，没有必要过度地口诛笔伐，不过背后的私人医院应该负有直接的责任。无论如何，这个责任医院是逃不掉的。近日，工商总局、计生委等相关部门进驻百度，百度也向公众进行了解释和道歉，我们应该给它一次机会。
 再想想我们自身，难道没有问题需要改正吗？拿股票来举例，所有的信息理论都是公示的，但是大家得出的结论依然不同，有人看涨，有人看跌，个人能力不对称。所以，即使假设百度没有任何利益导向在里面的情况下，难道就不会出现魏则西的案例了？其实我觉得这个是不可能。即使在正常的搜索状况下，也容易出现一样的问题。所以我们自身需要擦亮眼睛，明辨是非，为自己寻找到更为值得信赖的信息。所以，公众、百度。政府应当紧密合作，共同塑造一个健康的医疗环境。

曾有朋友去当地的友爱医院看病，不算药用费，仅每天仪器治疗费用800元，坚持了10天左右，但是病依旧没好，反而有些严重，遂准备打官司，后续情况不知。

我就想问下：公立医院那么多，为什么不相信大医院？反而相信广告上的医院？大医院有铺天盖地的做广告吗？那些为了金钱驱使卖良心去给部分私立医院做广告的医生，你们的医德何在？还有，中国有句古话“一个愿打，一个愿挨”，那些自以为去了部分私立医院的人们，祝你们早日康复！

人生苦短，及时行乐

在上课时我们老师讲到了魏则西，他说对于魏的离去表示遗憾，但我们不应只将矛头指向百度或医院，而是看一看滋生它的土壤是什么，这才是关键。有什么样的土壤才会滋生出什么样的企业。

铁打的媒体流水的命。

那就是努力工作 努力学习 努力提高自我的认知水平与世界主流多交流，然后肉身翻墙，不要为落后买单。因为我怕，我与恶龙战斗愈久，自己也变成恶龙。

一个鲜活的生命流逝，纵然可惜，可叹。
可是，在这个事件发生之后，大家的目光聚焦的却几乎是事情本身。
纵然有人关注背后的医疗体系中出现的问题，可难道就没有人想过，如果把病扼杀在摇篮呢？后果会怎么样？
有关部门最最最最最应该提倡的不是有病了教你怎么治病，怎么去找有名大夫，怎么找靠谱的医院。
而是应该倡导全民提高保健意识，学会维护自己的健康，及早的把病情扼杀在摇篮中。
我个人觉得，医院就是用来急救的，比如被人一刀砍了，需要急救，比如生孩子，需要待着，比如受到各种以外伤害了。
急救，是急救！
但是很想不通，现在的人很多一些小感冒小发烧的就往医院跑，搞的好像打仗一样，然后开药，打针，输液，做各种看似对身体有帮助，其实是损害身体抵抗力的举动。
这里不是说医生无能没用之类的，而是叙述一个事实，现在看病仿佛都一个流程了。
好吧，话说回来。
在这件事情的背后，不知道有没有人想过，为什么他会得这样的病？
有没有人想过这个问题呢？
又有没有人去了解他本人的生活作息，他的饮食习惯，他生存在一个什么样的生存环境？
又是否面对巨大的压力？
又或者，在病发之前，生活中有哪一些明显的变化。
这些种种原因，有人去探究过么？
这样一个重病，不可能一两天就会生出来，肯定需要时间。
就像很多人现在体检，今天可能没事，再过一个月有可能就被检查出来得了什么癌。
但是，这个癌症是这一个月内就长出来的吗？
如果你觉得可能，那是因为你不了解身体本身。
【这里建议大家去看看一步纪录片《人体的故事》】
哪怕是一个小小的感冒，身体都有一步两步三步好几个步骤来应对入侵的细胞。
哪怕是被蚊子咬了，蚊子的针管那么细，咬在你皮肤上，你都没发觉，可是，身体却会自己先启动某种反应，然后，发痒，红肿，变成一个包，就为了防止蚊子唾液中释放的化学物质进入你的身体。
可想而知，遇到病毒入侵时，你的身体比你的反应更快。
而得病时，也说明你身体的免疫系统不行了，它斗不过细菌，病毒。
而免疫力战败的结果就是得病。
可是又有几个人知道明白这一点呢？
如果有关部门加大力度，倡导全名学习保健，学习最基本的保健常识，我想，这样的问题一定会少发生很多，那些人间悲剧也一样的会少很多。
就如这件事而言，打到了一个这样的医院，又怎么样呢？
可能哪一天这样的事情再一次又会上演，只是换了个名号，披上了更华丽的外表，我们老百姓又不懂，上当的人也一样有。
所以，最可怕的不是这样的医院，而是问题背后的根源。
我们国家的人民，其实，说的不好听点，有着令人可悲的无知，缺乏自我保护意识，更缺乏为自己负责任的意识。
试想一下，如果你为自己的健康负责，你愿意学习一些对身体有帮助的知识来维护自己的健康。
是不是就可以避免这些问题存在呢？
【以上言论，仅代表我个人立场，非喜勿喷。没有针对谁和谁，只是就事论事。】

对百度还能说什么呢，？
最近有一个朋友得了颈椎病，我在百度上面搜索一下怎么治疗，竟然是一家卖轮胎的公司做的广告，点击进去后 是一个死页面的论坛，只有一个卖药的连接， 
医疗的话题之前也关注过魏则西，以为百度那么大的公司也是不察的责任，现在看看也不是我所想的那样，魏则西那个时间 起码是医院的在做医院的广告，现在竟然一个卖轮胎的也可以卖药品

世卫可以成立一个系统更好了？

认识则西是去年底的事，那时他状态还好，没想到半年后还是去了。
那天夜里才看到讣告，我对他了解并不多，却还是彻夜难眠。
可是没想到十多天后他的事闹得沸沸扬扬，从网络到同学到老师，哪里都能听到。
可是我不愿意听，不愿意看，因为我觉得很心痛也很讽刺。
他写的历史文章值得一看，他对抗癌症的经历值得敬佩，最后却因为他生前都已经不太再在乎的免疫疗法而掀起波澜。
你们怎么说都好，医院，媒体，百度，政府。
我只愿他能安息。

还不移民 思考啥也没用

魏则西之死为什么会引发集体性愤怒？因为每个普通人突然发现有一天都有可能成为下一个魏则西，人人自危。
事件核心是什么？魏则西被托欺骗落入价格高昂的无效治疗陷阱，花光所有积蓄采用国外已经淘汰的治疗。
事件是必然还是偶然事件？必然！在现在的社会环境下，魏则西不是唯一的受害者，只是一系列事件爆发的导火索。
悲剧的根源在哪里？请问在住房，教育，医疗，改革前，听说过医院图财害命吗？听说过上不起学？住不起房吗？住房，教育，医疗，改革普遍地降低了中国居民的消费安全感和生活信心。起初为财政减负，以经济“市场化”为名大量削减财政的社会福利支出，财政支出减少，税收减少了吗？之前的包袱现在成为财政大幅度增收的主要源泉。千方百计多收税，死皮赖脸少付帐，中国的税收早已经是“取之于民用之于官”了。
在百度，部队医院，莆田系医院，公关公司工作的普通人，在金钱利用的驱使下人性的丧失，充当各种托。他们卖良心的钱最终还会通过住房，教育，医疗回到他们编织的骗局中，可笑之极。

希望中医教育模式和中医医疗体系优化，能够让这种病人得到真正的中医治疗效果。

我想从企业如何处理政商关系这个角度来谈一下。
莆田系是怎么发展起来的，靠拿钱求人办事，拿钱求政府。
一个企业的时间和精力都花在攀关系上，必定会走歪路。
我特别欣赏王健林在提到处理政商关系的一段话，"尽可能靠我们的模式打动他，让他们求我们"
我记得不久前看过一篇文章，里面对比了中外宗教，说外国人去教堂多数是忏悔自己，而中国人去庙里多数是在门口买几柱又粗又长又贵的香往香炉里一供，说佛啊求求你保佑我升官发财结婚生子之类的。佛堂里这一幕投射了我们整个社会风气—喜欢通过贿赂求人办事。
也就是这种喜欢跪舔的社会风气滋生了莆田系这种畸形的医院乱象，而莆田系的发展反过来也助长了这种社会风气。
最后为百度打个广告。
本广告语 由百度冠名播出。
“—百度一下你会死吗？
 —会的。 ”
比起google 在美国出现类似事件，被罚款上亿美元。以及360搜索郑重声明自己绝对不涉足医疗竞价检索。百度的道歉实在缺乏诚意。
网友不傻，少点套路，多点真诚。

百度推广又来了，果然风波一过又吃屎

百度推广是个屎。

黄线
原图

就我个人而言，除了感叹莆田系的胆大包天，不拿人命当回事，原来百度并不是那个“众里寻他千百度”的百度之外，就是我身边同学并没有很多人是知道这件事的，知道后来各种热点消息里曝光莆田系，担依旧没觉得有多少人在关注。。。

当纳粹来抓共产党人时，我保持沉默，因为我不是共产党人； 当他们来抓犹太人时，我保持沉默，因为我不是犹太人； 当他们来抓贸易工会主义者时，我保持沉默，因为我不是贸易工会主义者； 当他们来抓天主教徒时，我保持沉默，因为我是新教徒； 当他们来抓我时，已无人替我说话了。 ——来自 波士顿犹太人大屠杀纪念碑铭文

以前我觉得安安稳稳一辈子没什么，现在我意识到人真的必须要有钱。

这个社会是怎么了？好像处在一个非正常状态。经济的发展带来的确是人道德的滑坡，真是太让人痛心了。

千万不能死于愚蠢，太丢人了

本来多数人就属于普通人
对于普通人而言  人生就是一场苦行
这场苦行却还被人为挖了许多不为所知的大大小小的坑
愿每个人尽量少掉进坑里
多点平坦路上的欢乐。

我是一名抑郁症患者。想过好多次自杀和杀人。看到魏先生在一个人濒临死亡的时候的问题下面的回答，我那天突然觉得自己活着还是挺好的。
我也不知道自己能挨多久，熬多久。每晚的睡眠不足让我记忆力下降的厉害，也让我反应迟钝，已经发展到说不出话来了。
感谢魏先生，能有那么一瞬间，让我觉得活着还是件美好的事情。
但是啊，我自己阻挡不了自己想死的念头……

循证医学：医生不能再自认为是手到病除的天使，必需承认在很多情况下只是一个“怀着侥幸心理的无奈的赌徒”。

上主
愿你的名受显扬
愿你的我国来临
愿你的旨意奉行在人间
如同在天上
求你赐给我们日用的食粮
求你宽恕我们的罪过
如同我们宽恕别人一样
不要让我们陷于诱惑
但救我们免于凶恶

如果我能考上硕士  考上博士  跟随我的导师做肿瘤药物靶向研究该多好

魏则西事件曝光,说明国家舆论在进步,想要推动新改革!则西走了,同时也留给了我们另一个深度的思考:接下来更多这样的魏则西,他们怎么办?有病不得治?有病医不起?...他们将何去何从?

  大家好,我是一名从事IT科技行业的工作者,2016年5月5日一个偶然的机会,我为了咨询朋友的病情进入了一个叫”急淋白血病交流QQ群”里, 群里大都是白血病患者和家属,群氛围还是很活跃,热情的,各种病情,治疗的咨询,都能及时得到群友们的回复,其中一名叫”白血病患儿”引起了我的关注,他每次回复都是很冷淡,灰心的….

  出于好奇,我加了他的QQ. 得知他今年才19年,名叫林尤友,是一名大一的学生,家住海南,在征兵体检顺利通过的几个月后查出患有”急性髓系白血病”,目前已经接受了四期的化疗治疗,现在找到了配对的骨髓,只是前期的治疗,已经把家里的经济拖垮了,家里再也拿不出高达几十万的手术费了…他尝试寻求过大学学校帮助,被当面拒绝,他尝试找当地政府帮助,被推拖;他尝试找媒体帮忙,被说不好意思,太普遍,没曝点…

  随后,他出示了其的病例证明…是的,正如他所说这是普遍现象,人人都为此麻木了,不是熟悉的亲朋好友,谁会无偿支持呢….随即,我无法敲更多的字了,只字片言安抚了下他……就以为过去了,可当晚,我失眠了,脑海里既是这个少年的卧床绝望的求助眼神,还有我那位朋友….还有群里1000多名的病友,还有更多更多的大病患者们…为什么近几年大病重疾高发?为什么有病医不起?为什么在向社会求助的时候,社会会冷漠的拒绝???,这些为什么使我不得入眠.----以为这些重疾大病事儿,会离自己很遥远,其实就在身边!当晚,我下决心,想帮帮这个少年….

我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“吃人”！ ”

魏则西的离世，现有医疗体质与百度固然有不可推卸的责任。
这孩子自己也需要承担责任，百度竞价排名多年前就已炒的沸沸扬扬，一个大学生竟然如此执着跑遍所有排名医院。
病急乱投医！现在的医疗技术,还没有攻克任何癌症。这他妈的小学生都知道，你还不服周。天天到处po银行账号，拿着募捐来的钱喂食给江湖郎中，这是对募捐者的极大不负责。
他的离世在我看来更多的只是自食其果

　　魏则西事件的深思考

　　作者：Goodhelper

　　魏则西同学不幸患的是晚期恶性肿瘤，对于这种情况目前没有任何有效的医
疗办法。月有阴晴圆缺，人有生死祸福。事件的中心是：为什么让魏同学的家人
为了一个没有证明有效的医疗办法花费20万元？谁之罪？

　　昨日读到李洪奇律师的一篇高文《魏则西之死！法，真的不太靠谱了》，说
的不无道理。是啊，细分析一下，百度拿别人的钱为别人做广告何罪之有！百度
不可能雇用一群各行各业的专家多五花八门的广告内容逐个审阅。武警二医并没
有违法行医，何罪之有！它所用的肿瘤免疫疗法也并非空穴来风，至于有没有效，
也不能按某个病例的结果来判定。魏则西同学求生愿望强烈，即使有病乱求医，
又何罪之有!

　　罪在谁身上呢？还是让我们从头说起。

　　花钱治病和花钱买东西的不同是，病人为了“无价之宝”的身体，花多少钱
都想治病，但是病人不知道花了钱会买到什么----买到健康还是买到痛苦还是买
到死亡。自古以来这就是一个很纠结的生意难题。这个难题人类千百年来是没有
解的。传统的医学到底能不能治病，人们无法知道。不过从不同文化的人群的平
均寿命千百年来都是三，四十岁这一事实来看，传统医学大概都只是一个对病人
的心理安慰而已。

　　几百年前兴起了科学，随后就产生了现代医学。那么现代医学到底能不能治
病呢？许多人会给你讲解一通他学过的分子电子生化结构受体靶向逆流倍增膜核
DNA反馈调节神经元阻断免疫耐受无序分裂窦房传递浸润生长抗体传递三维照射
甚至强直后加强，等等等等，让你听了昏头转向的高深理论，来说明现代医学中
的某个疗法或某种药物能治你的病。这时，你需要知道，你眼前这个看似学问很
高的专家要么是个只知皮毛不得真谛的半瓶子，要么是个有意的骗子在忽悠你。
为什么这样说呢？

　　因为理论是学者们“编造”出来用于他们之间相互交流的。对于你这样一个
外行的病人，所有科学的理论都是non-sense (废话)。你只想知道某个疗法某个
药物能不能治你的病？这又回到了千百年来的难题！

　　现代医学的真正了不起的突破，是人们发明并接受了“对照研究”作为一切
疗法和药物的终极评估办法。病人喝了你的偏方，不腹泻啦。可是，他不喝你的
偏方可能也不腹泻了，你见过谁腹泻一辈子的？那你的偏方到底能不能治腹泻呢?
天知道。

　　现代医学的对照研究解决这个难题的办法是：找一群腹泻病人，让他们喝水。
再找另外一群腹泻病人，让他们喝你的偏方。看看哪一组的病人腹泻好的快，谁
管你的偏方是何等圣贤理论！

　　是的，就是这样一个看似那么简单的方法支撑了我们今天全部的现代医学。
大家所知道的所有（所有的！）所谓的“西医”中的疗法和药物都是通过对照研
究被确定的。有人会问，像手术治疗阑尾炎难道也是通过对照研究验证有效的？
答案是：是的。手术都是有风险的。一万个病人进行阑尾切除可能会有两个死于
手术以外（无论医生多么细心），还有两个即使切除了阑尾仍然死于阑尾炎导致
的感染。可是如果不手术，就会有几十个病人死亡。这样对照后，我们才把手术
定为治疗阑尾炎的标准推荐疗法。笔者接触许多在美国做出色医生的华人，“坚
定不移”地守持这个原则也是必要的。医生们学了技术行医救人，但是一个通常
不曾想过一个问题是：医生用学到的某个疗法为病人治病，如果病人对治疗的结
果不满意而控告医生，医生拿什么去为自己辩护呢？他不能辩解说他用同样的办
法治好过其他病人，他也不能辩解说他的老师是这样教你的！医生唯一能被法庭
接受的辩解是：某年某月某科学家或医生做过对照研究，结果显示所用的疗法对
这个病人的病症的疗效高于其它疗法。清晰这一点是很重要的，这是医生唯一的
脱身之术。不管他认为他的疗法多好，也不管他的疗法是何等圣贤理论，如果从
来没有人对这个疗法进行过对照研究确定疗效，或者他偏离了经过对照研究确定
的有效疗法的话，医生就在劫难逃----官司输定了。

　　有的同行们在美国从事针灸疗法或其他的“非主流”疗法。这些疗法被称为
“非主流”是因为它们未经对照研究证明有效，这和它们的理论并无关系。美国
的法律实行“无罪推定”，只要无害，就可以去干。类似的还有算卦看手相等等。
但是,如果疗法对病人带来的伤害，可能就面临很难辩解的困境。

　　现在回到魏则西同学的事情上来。武警二院用了一个没有经过对照研究验证
的免疫疗法为魏同学治病失败。有罪吗？甚至退一步说: 缺德吗？如果发生在美
国，不事先告诉病人他们的免疫疗法仍是实验阶段效果不一定，那么武警二院是
会负法律责任的。但是在中国这个问题就难回答。因为这涉及一个治国之本的大
话题。请不要指责我小题大做，且听我慢慢辩解：

　　治国之本，我的理解是指一个国家制定法律的道德伦理和思想依据。刑法的
依据通常是反映统治者的意志，任何违反统治者意志的行为被定为违法。而包括
医疗纠纷在内的民法的依据一般是由民族的传统文化价值观决定的。如果一个国
家以伊斯兰教义为法律基础，我们说这个国家的治国之本是伊斯兰教。如果一个
国家以他们过去的民族习惯为法律的基础，我们说这个国家的治国之本是民族文
化。如果一个国家以基督教的教义为治国之本，我们说这个国家的治国之本是基
督教教义。

　　一个现代国家的治国之本应该是科学和效率。以美国为例，它在判定医疗纠
纷案例时，是看医生所用的疗法是不是符合行业内推荐的标准疗法，以及病人的
损害是不是由这个疗法直接引起。所谓“行业内推荐的标准疗法”就是指经过对
照研究证明有效的疗法。这就是美国医疗纠纷判案的“治国之本”。在美国涉及
过医疗纠纷官司的人知道，律师们不是医生也不是科学家，甚至有可能不相信科
学。他们根本无兴趣你的理论基础。他们专注的就是：你的疗法是不是经过对照
研究确定有效后又经过行业内推荐的“标准疗法”？如果你辩解说:“我的疗法
在圣经里提到过”，或者说:“我的疗法在我们国家祖祖辈辈都这样用”，或者
说：“我的疗法是我们千百年来有效的传统医学”，都不会被法庭认可。

　　和接受任何科学一样，接受“对照研究为评判所有医疗效果的唯一标准”也
不是一帆风顺的。人们总是怀念他们根植的文化价值观念。有人会认为医生这样
做太“西医”太“极端”，但是，如果偏离这个原则，一个现代医生与一千年前
的郎中就没有任何区别了。几年的医学院教育就是让医生们学会并且记住这无数
的经过对照验证过的疗法，去治病救人。中国没有经历漫长的现代医学起源阶段，
而是把现成的疗法和药物直接作为教课书。因此中国医学院培养的医生或许并不
意识到这些疗法的验证过程，误以为它们像传统医学那样是靠了聪明人的智慧
“想出来的”。

　　人们在实践中都会发现一些现象，可能会对于某种疾病的治疗有价值。人们
就去研究它的机理，去实验。但是，经历了许许多多的挫折-成功-重复后，终归
要把最终的结晶用于病人群体进行对照对比才能定论这个结晶是真宝石还是假宝
石。

　　现在再回到魏则西同学的事情上来。谁之罪呢？答案是：没人有罪，只是中
国的治国之本有别于美国，中国的法律有别于美国，中国人的传统观念有别于美
国。

　　中国判定医疗是不是有失误，没有一个统一的标准，这是需要改进的。但是
改进会面临许多的困难，比如如果中国的法律也接受“行业内推荐的，经过对照
验证过的疗法和药物”话，中医怎么办？中国现行的中医中药几乎都没有通过对
照验证证明有效。能把中药踢出国家的主流医疗吗？这是一个沉重的问题。

　　大家可以设想一下下面两则广告出现在百度网页：

　　1. 某某科研机构曾对该疗法进行对照研究，结果表明它对该病的治愈率高
于其它现有疗法30%。

　　2. 该疗法是千年祖传秘方，绝对有效。它曾被哈佛牛津斯坦福的著名科学
家认可证明。

　　何去何从似乎是很明白的。第一个广告如果出了问题，我们可以让被告拿出
所谓某某科研机构对照研究的原始资料，请专家们进行审阅，看是不是属实。然
后定罪。

　　第二个广告如果出了问题，受害者就只能做魏则西同学，无处伸冤了。

　　我们还可以说：魏则西同学是幸运的，他没有白白地死。他的死给那么多的
人带来那么多的思考和愤怒。陈晓旭的死却没有这么轰轰烈烈。为什么呢？因为
陈晓旭是吃中药死的!

　　在中国，现代医学不享受中医“治死人没事儿”的豁免权。而中医每时每刻
都在让多少人花钱不治病，甚至致病，有谁知？有谁怒？


首先对逝者表示尊敬，魏则西先生是带着一个使命来的，也是带着满身荣誉而离开的。
喵了个咪，看到各种高票回答，我只想补充一下。
我看到了互联网的险恶，当我百度魏则西的时候，我看到了百度特别“要脸的”一个行动。图附上了，自己看吧。

百度你什么意思啊？嗯？

他受骗，是因为他怕死。

多体检，少百度。

心痛这样一个彩色的生命，只能出现在灰色的相框里。
心疼魏同学的父母，失去了世界上最重要的人。
心寒无良的医生，以及这背后的一切，趁火打劫，令人发指。
心塞自己的无能为力，自己的渺小。
心慌以后怎么面对满满恶意的刽子手。
珍爱生命，关心家人，努力的适应英文版的维基百科。

中国缺少的不是钱，而是德，现在的人把钱放在第一位，把德放在第二位，已经没有真正意义上的为民服务的意识了

百度不误导，他不会这么早走

如图身体才是革命的本钱！

癌症这事…能不能治好还是要看天意
另外我就看看你们全都跟风黑莆田系医院，不懂你们为什么认为莆田系医院=坑人。
和原来的红卫兵把搞文化的一竿子打死有什么区别= =
人家好好办医院的要不要活了？
让我想起来抵制日系的时候砸了中国人开的卖日系车的店。爱狗人士砸了人家正经开的狗肉场。
义愤填膺要伸张所谓的正义的时候真的要想想是不是反而又伤害了无辜的人。
不是所有得了病的都是好人，也不是所有莆田系都是坏人。

说点不合时宜的吧。魏则西事件开始带来痛苦了。
答主要小孩两次，都以失败告终，人生挫败，家庭压力陡增。经过多方资料查找，开始接受生育相关免疫治疗。不敢说有效，但全家人都报有希望，关系也缓和。
恰逢魏则西事件发作，遭遇国家政令一刀切，各大医院停止一切免疫治疗，我们被牵涉其中。
跟生育有关的免疫治疗，价格适中，成功案例较多，却被戛然而止，这大概也是魏则西事件带给我们的痛苦。

现在的生存状况，总让人联想起当年的葫芦娃来，因为骚年们不光需要力大无穷来对应亚历山大的生存压力，还需要一副百毒不侵的金刚不坏之躯，一双分辨各种陷阱的火眼金睛，当然，更少不了还在葫芦里的时候就被封闭起来烟熏火燎乌烟瘴气的各种“熏陶”和“教育”.....现实中不管“常外”被污染环境熏倒的骚年，还是百度指引去了狗皮医院的年轻人，自然没有故事中的“娃们”的好运，而只是在这片土地上不停上演的一个个杯具而已。因此，为了自身的利益而去阻断信息的自由交流，从而人为制造出一个充满愚昧和谎言的世界，在信息时代，全球科技进步的环境下，不惜造成种群的退化来达到为自身DNA的优质繁衍篡取利益为目的的一小撮，才是这片土地上“最深的恶”。而不论百度、莆田、常外的化工厂或者其它，只不过是这根藤上开出来的几朵花，仅此而已。

有个公众可查询的平台，是目前没钱人有钱人都急需的救命平台，还有，学好英语的重要性就在这儿了

魏则西的死让我想起最近在《读者》上看到的一篇关于癌症的文章，主要的观点就是：癌症与其它可以致死的疾病相比，是最善的！因为癌症明确了你的死亡期限，使你可以安排好人生的最后这段无比宝贵的时间。

首先表明对则西同学的离世最深切的惋惜。
众所周知我国的互联网现状（国家自立局域网），搜索引擎一直是我国网民口诛笔伐的对象（百度套餐），对于这次的事件充分暴露了我国互联网的三个问题。

1：互联网企业的道德缺失。作为当今中国的第一大搜索引擎，百度有着无法逃脱的关系，大家不知道有没有这样的感觉，每次搜索疾病，排在搜索前列的三个始终是推广链接，而且都是某些知名医院。本人愚见，这背后肯定有肮脏的py交易。
2：监管部门的不作为。如果监管部门定期定性的去审核，监管，是否还会造成这次事件，这是个令人思考的一个问题。
3：莆田系医院的泛滥。一个医院，可以说没有几个是真正的医生，昧着自己的良心赚钱，靠欺骗患者，败坏医德赚钱，这是可耻的。是与我们这个社会不相符的，因为这些莆田系，才会造成这类事件。

别太信百度
有事上bing吧

我没有任何感触，每天这样死掉的人有很多很多。
我只能说魏则西和其他人不一样的就是他被记入史册了！
被某人包装成TNT了！

学好英文很重要。
以前我自己有个病，或者父母生了病，我想在网上查一下怎么回事，我从来不用百度。因为我知道百度就是个垃圾。而维基百科，和美国NIH的一些网站上面的信息则是非常的可靠。唯一的问题就是，这些东西都是英文的。
所以说，会英文，就掌握了真理。不会英文，那就只能被百度坑。毕竟百度是最好的“中文搜索引擎”。

物竞天择，适者生存。

比起年轻生命的离去，更让我难受的是活下来的人该怎么面对。

我也曾被查出腹腔内患有囊肿，所幸的是切除后化验为良性，现在只要定期去医院复查即可。
查到这个病的时候我23岁，大学毕业一年，离开家乡一个人在上海工作。
去医院看病的前两个月我跟妈妈大吵一架，她当时已经来到上海周边的地区准备过来看我。后来她气得都没踏进上海的行政范围就走了，我们一面都没见到。
去医院的前一个月我拿年假回家乡玩了几天，一直住在姑姑家里，为了拿换季的衣服回了一次自己家，跟妈妈又吵了几句就走了。
后来在医院被医生说你腹内有一个肿块，要做手术才知道是良性还是恶性。走出诊室后我立刻给我爸打了一个电话。我爸打给姑姑，姑姑再打给我妈，她才知道这件事。
为了做手术，我隔了一个月又回到家乡。刚回去前几天仍然是住姑姑家，离医院也比较近。
期间我妈每天都坐车过来陪着我做检查，跟医生确定好住院时间之后她问我，该回（自己）家了吧。
住院的三个星期内，我妈仍然每天坐车过来看我。我的手术要做6个小时（加上送切片去另一个分院化验的时间），她一个人坐在手术室外等。术后几天晚上要有人看着我，她就拿两张椅子拼成一张简易的床睡在病室内，早上再回家洗漱收拾自己煲汤煮饭带回医院给我吃。
出院之后我请了三个星期病假在家休养，她仍是每天费尽心思煮各种炖品给我补身体。
但就算她做到这种程度我还是无法抑制十几年被DV所积累下来的对她的恨意。
看知乎上关于魏则西的讨论的前一天，也就是昨天，我才刚跟母亲又大吵一架，依旧闹得很僵。
今天看到魏则西在知乎写下的问题和答案之后，最让我震撼的不是癌症带给他的折磨，而是他字里行间所透露出的，看着儿子一步步走向死亡而自己又只能无力抵抗的事实带给他父母的折磨。
我不敢去想象如果当时查出肿瘤是恶性的，我现在会是怎么样，这件事又会带给我父母什么样的影响（尽管我还有一个亲姐姐）。
直到现在我仍然对我的母亲怀有恨意，也许这种恨意直到我们其中有一个人离世为止都不能消除。
但我也不愿意让我的母亲尝到同样的痛苦。或是让她觉得我无论死了还是活着都一样。
子欲养而亲不待。
父母还在世时要善待他们。
也是警醒我自己。

趁年轻多生几个娃……

我对所有的知识都不是很了解，但是想请教一下笔者，“在武警医院花了几十万去做疗效不明的生物治疗，之后才知道原来自己还有靶向药可用。”医生当时没有建议么？主治医生难道不也不知道他有靶向药可用？几乎很多患者都不知道自己该用什么样的方法来医治自己病，几乎都是信赖与医治自己的医生。有时候真的不知道如何去信任，只从我家里叔叔，小时候因为打了一针之后就瘫痪了。我对所有的知识都不是很了解，但是想请教一下笔者，“在武警医院花了几十万去做疗效不明的生物治疗，之后才知道原来自己还有靶向药可用。”医生当时没有建议么？主治医生难道不也不知道他有靶向药可用？几乎很多患者都不知道自己该用什么样的方法来医治自己病，几乎都是信赖与医治自己的医生。有时候真的不知道如何去信任，只从我家里叔叔，小时候因为打了一针之后就瘫痪了。

作为医生，我想说的是，国家如果真想医改，就不会用现在喂鸡委那群尸位素餐的人了。。。
喂鸡委是医生群体最讨厌，也是觉得最恶心的部门。。。
所以说，国家根本没想过要真正的医改，一直都是敷衍了事。。
现在也就是装个样子，过段时间还不是和从前一个卵样。。

我不想说媒体也不想说医院，我想说的是我们大众有多少人了解基本的医学常识，有多少人知道起码的营养知识，又有多少人在日常生活中有意识地在保护自己的身体。常听说为减肥晕倒的MM，常看见学校门口的商店里堆积着三无零食，常发现医生抱怨患者无知,常报道患者大骂医生无能...。年龄大的人知道“病从口入，祸从口出”的可能不少，但大多数是身体力行后的教训。我们的基础教育使受教育者接受了多少生活中应该知道必须知道的生活常识？遮遮掩掩的生理卫生课只讲性就够了吗？在让孩子们认识自然的时候是不是更应该让孩子们先认识自己，认识自己的身体，认识自己的生存？全民素质的提高赖以教育！问题出在医患，根源在于教育，不治已病治未病，不治已乱治未乱呀！

魏则西很平凡，可能只是千千万万因此提前结束生命中的一人，但魏则西事件伟大，因为这可能是我们想要结束这场闹剧的一个契机。

无病即富贵，身安莫怨贫

我连洗牙都去三甲医院……

思考就是知乎用户符合中国网民构成，一言不合就成了洗地的。

珍惜生命，远离百度

本质上就是医疗体制改革失败的产物。

作为一个肺癌脑转移患者的女儿，我觉得问题不在百度，而在于整个医疗制度。
妈妈最初发现时是肺癌早期，在我们这我们这省会、一点五线城市的最知名的大医院做了手术。手术后，医生断言妈妈的病百分之百会复发，也不建议她做化疗，最后也是推荐了这个免疫疗法。一年半后，癌细胞复发，无法手术，化疗，靶向药。又过三年半，发现脑转移，放疗。半年后，第二次放疗，人失去意识。在得病的六年后，妈妈永远的藏在了我的心里。
这个事件之前，从来没想过最初的那个免疫疗法可能会有问题，看到事件那天，哭了一个早上。
我没有那么天真，以为如果不是那个疗法妈妈就会起死回生，也明白一切治疗都只是拖延时间，钱其实都是在买活人的心理安慰。我哭，是心疼那时的父母。妈妈确诊那天，我还一个人在外地飘着，父母没有告诉我实情，只是两个人在家互相依靠，抱头痛哭，然后下定决心，积极治疗。那时候他们承担着天大的心理压力物质压力，在鼓起勇气面对的时候，面对的确实这个几乎没有任何效果的免疫疗法。为什么那样辛苦的两个人，在经历了绝望，经历了恐惧，经历了痛苦之后，还要经历欺骗。这世界过于残忍。
如果当时的医生不清楚实情，我以为是医疗技术的问题，国内医疗信息不够，有多少患者因此耽误病情，浪费了本就宝贵的用来看病的钱。
如果医生知道实情呢，眼看着肥肉摆在面前，明知道没用却仍要使用，是因为妈妈本就没救了吗，还是因为妈妈的生命不值他眼里的钱，如果真是那样，我想杀人。
让这样的医生存在，是医疗制度的问题，让医生变成这样，也是医疗制度的问题。

换个医院就不会死？  拉鸡八倒吧

则西走好～
通过这件事，只想说，有些普遍存在的现象终于开始被关注了，终于要有点说法了。不真实的宣传媒体，不靠谱的央视吹捧，名存实亡的三甲头衔～希望这件事之后，更多病人不要病急乱投医～

我看到了发展中国家和发达国家的区别。
记得一个多月前，谷歌推出人工智能机器人棋手，战胜人类顶尖棋手，轰动一时！
然后百度把血友病贴吧卖了，变成一个卖假药的骗子贴吧。（后来已经归还）
前几天百度刚出了莆田事件
这两天谷歌就推出了高科技VR制图软件（未来可能改变设计师作图方式的智能科技）关于VR大家可以去查一下，其功能简直逆天。
我觉得国内的很多家科技巨头公司都应该效仿谷歌——靠研发科技赚钱。
并非我崇洋媚外，而是我们做的真的不够好，我搜索也是用百度，每次百度一下时，看到无数条推广，也是挺寒心的。
以前我们说：有问题找度娘。
现在度娘无疑成了后妈。
我希望有一天能还我们一个名声好的百度。而不是当谷歌苦心钻研高科技时，百度却想方设法从我们一群网络p民口袋里抢救命钱。
另外，当年谷歌被中国禁用，我觉得百度的猫腻不会少了吧？现在要翻墙才能用谷歌。
我给百度一个建议，你还网友一个干净的网络环境，然后投资一部分钱去开发产品，开发出来好的东西，网友们自然会买账。哪怕你就卖个数码产品啥的。
发展中国家和发达国家的区别就在于：发展中国家发展经济，发达国家发展科技。

享受当下，死未必是坏事，没准另一个世界超级美好呢。

我们在这里声嘶力竭，义愤填膺，顶多只是拔了那只恶兽身上的一根毛而已，不用说什么豺狼当道，安问狐狸？答案是我们连狐狸都根本对付不了。
我们只能无奈的绝望的把遭遇的不公，欺瞒，黑暗归结为自己的不幸。

并不明白为何魏则西能获得崇高的敬意！！人死为大，但不要用这种手段安抚活着的人。是该缅怀。因为他的死，大家开始注意一些事；但不是他的主动行为选择死，他算是被杀害的，被杀害的人只有冤屈，没有其他人对他的崇高敬意。每个回答这个问题的人都要考虑一个问题，这里有多少水号！！-----------------
另外根据关注问题的人发现，浓浓的一片水军。-----------------
现在50岁的人藏着很多当年的红卫兵。

这是个全民“莆田系”的时代。有多少人转发着网上的各种神奇偏方，牛奶煮香菇，红酒泡洋葱；有多少人把国外的保健品吹捧成灵丹妙药，说颈椎病买点葡萄糖胺吃着吃着就好了；还有多少人执着地相信国外的“保健品”就是好，365天不停歇地吃着所谓的纯天然泻药。声讨百度和莆田系的同时，自己却也在作恶。呵呵…

一片海水不会因为一滴水的蒸发而感到遗憾。

看不见的战场暴发出来的杀伤力往往更为残酷更为惊人，这也正是我们现在所处的社会与现实。
以下的内容与魏则西事件谁的责任怎么死的关系不大，仅仅从社会现实角度写下个人感想。
中国的商业社会已经进入到了竞争白热化程度，在众多细分领域也已经出现较为激烈的竞争，互联网又是一个很奇怪又神奇的地方，网民普遍都是很讲道德的人，那么干一场以互联网为依托以大众利益及道德为制高点的仗在天时、地利、人和等因素全主动或被动掌控齐全后，做到四两拨千斤伤人于无形谋利于无影是分分钟的事情，互联网上的公关事件任何时候切不可低估。有句话很不想说：有些网民成为了事件中被蒙住双眼的人形炸弹，甚至于在不完全对立的观点纠缠中扭打，这是既得利益者最喜闻乐见的事啊。。。
回顾一下百度事件时间表：
2016年3月30日，魏则西在知乎网上记录了自己求医的经历，其中关于武警二院和百度搜索的内容引发广泛关注。
2016年4月28日，百度发布声明意图撇清关系。
2016年4月28-30日，在知乎上对百度发布声明进行广泛关注及讨论。
2016年5月1日，百度再次发布声明加强医院监督等公告。
2016年5月1-3日，事件在知乎、互联网各大媒体讨论达到了第一个小高潮。
2016年5月2日，网信办发布公告将联合多部门进驻百度进行调查。
2016年5月1-2日，此事件中，在知乎出现多种不同立场的声音。
2016年5月2日，百度股价收跌近8%，约50多亿美元。
2016年5月3日，百度股价持续收跌。
2016年5月1-3日，期间莆田系被各大媒体起底至今仍被吊打，部队医院、监管部门在期间发过公告声明严查。。。
2016年5月3日至今，搜狗、360、bing搜索关于肿瘤相关信息几乎全绿色。百度也宣布下线医疗的竞价排名。
事件过程中，知乎上曾暴出百度请水军为自己洗地。（看来百度也是不遗余力试图将自己受到的舆论伤害尽可能转移。）
透过事件除了对资本逐利的本性、体制的阴影、人心的冷落与热忱外，对商业中让人不寒而栗的处事规则做了些思考：
1、百度之所以被吊打，冰冻三尺非一日之寒，以前做的这么多次死总是要还的，正面教材请参考《美人鱼》。
2、事后诸葛亮一回：在事件的最开始浇之小河之水即可将那顽强的火苗子逐渐熄灭，喂一口小水给火苗？以为那只是一般的火吗？浇之不灭其势更盛，火势反扑带来的将是巨大的创伤----论公关事件风险评估的重要性。
3、火苗源头于知乎，瞬而燃遍整个互联网。-----论公关评价体系中，各媒体影响力权重表的重要性。
4、在知乎请水军洗地被活捉。-------论重大公关危机请水军的专业性与保密性。
5、百度当国内搜索引擎老大也有很长一段时间了，网络反百度风也积累了很长一段时间了，呵呵。说不过哪一天国内某家公司就会将搜索地位取而代之。------狡兔三窝，百度只有引擎一个窝，论窝的多少于兔子的重要性。
6、莆田系以往的套路基本都是掌控当地媒体舆论，一直没事。在事件中的关系部门除了百度被吊打外。。。莆田系也是被扒皮抽打的大户了，而其它的就呵呵了，。--------论与公众广泛接触的特大型机构应与进俱进进驻互联网引导舆论的重要性，当然平时最好还是少欠债，正面教材请参考：华为手机。
7、从结果来看对于普通大众还是比较皆大欢喜的，只不过是以无数条鲜活的生命及血汗做为了代价-----------论普通民众的生命对于利益的重要性。。。（这是同样不愿意往深了思考的问题）

国人要理性面对生与死，就需要有精神慰藉，也应有虔诚之高尚信仰，而不是盲目愚昧求生怕死。只有这才能真正从根本上避免魏刚西事件产生，铲除医骗土壤。

魏则西是独生子，这是我感触比较深的，我爷爷去年因为癌症去世，现在心里留下了病根，就是怕咳嗽，无论谁，尤其怕父母咳嗽，身上有任何不适都会联想到癌症，有点扯远了，现在魏则西去世了，他的父母成为了失独者，我这一代大部分是独生子女，真是不敢想

15年家中有亲人患病住院 
后来在网上看了电影 滚蛋吧肿瘤君  就在知乎上关注过有关肿瘤的问题
当时搜索后看到过魏则西回复问题 名字大概是“如何评价滚蛋吧 肿瘤君” 里面有他对电影得一些认识 我其实是持赞同态度的
对于患病的他 我是觉得同情 觉得自己多少能够体会一些 毕竟亲人仍旧在病线上挣扎
但也只是看过 知道了 
时至今日 突然发现这个新闻里的中心人物就是当年我看过回复的魏则西 
感觉很复杂 莫名对当时我潦草的态度有一些愧疚 
现在对他更多的是敬意 他是癌症病人 是学生 是知乎里和你我一样的普通人 更是一名战士

就个人观点以为，百度是一个公信平台，很多人病急乱投医，没有辨别能力，当然，信息不对称也是一大缺口，百度没有身为公信平台的样子，而有需要的人也大可不必只相信百度，而病人的离世只是一个导火索，点燃了这个互联网搜索引擎。归根是法律体系的不健全，经济体系的竞争力不足，喊着大数据时代口号下的信息不对称，这仅仅只能怪百度吗？我想还有其他。

首先不知道魏则西泉下有知是怎么样的感受，在中国自古以来只有人死了才会出名。只是觉得他死的不值，就他这件事的影响力又能维持多久，互联网时代确实能让所有事情放大让大众所知，但所有的都会有期限的，最多一个月又有多少继续关注，没有被放大又还是继续。整改不是狠狠的一刀斩又岂能把病入膏肓的腐肉斩掉，还不是继续蔓延。
给我启示是 百度等所有的搜索答案都是人为的，不一定对，也不一定适合。答案自己去寻找是才有用，对搜索答案只是借鉴，对其答案要有自我理解，对世界的认识是要靠自己亲身经历。
互联网时代看到越多又怎么样，不是亲身经历你又能懂多少。

今天，在保障单位一位教授去解放军301总医院看病的时候，我们聊到了最近莆田系的事情，这位教授说出了这样一句话：“魏则西的死亡，价值极高，为推动医疗改革做出了巨大贡献。”我认为这不是一句简单的褒扬，曾经毛主席说刘胡兰同志“生的伟大，死的光荣”，则西同志死的非常有意义，但是不再希望再发生类似事件，。莆田系由来已久，为什么没人追究这些骗子？可能就是缺少一个导火索，则西同志就相当于导火索，引爆了这个热点。其实我们的社会，缺少的就是这样的导火索。

生命真的很脆弱，就目前形势看来，还会有许多的魏则西。

估计每个人看完心里都会很难受吧。首先，病魔是无情的，但确实有些病是没治的，甚至说治了人没得更快，我也不能接受，但学了医后知道这是事实。。。什么制度体制之类的东西太远了，根本上还是就知道钱吧，为什么就知道钱？我们能做的就是自己要树立正确的价值观，听起来空，但并不空，就像革命英雄一样，他们受尽苦难为什么没有背弃自己的国家？因为强烈的信念。同样，如果我们心中有祖国，就不会去做各种不利于祖国的事，就是这种积极的导向是我们需要的，也是需要我们传播的。

如题，
说实话，从小到大，从感冒发烧，到难得住院治疗都是去的公立人民医院的门诊和病房。真的不知道原来世上还有这么恶毒的一群医生，不，根本不能叫医生，这么一群人渣。
从小就不想做医生，因为医生太苦太累。现在才知道，他们不仅太苦太累，还在为这群人渣背黑锅，在为这群人渣承受世人在发生医疗事故的唾骂。我敬重医生，但不想做医生，因为他们背负的真的太多太多。在此，我感谢所有为了病人健康而工作的医生们，谢谢你们。
      魏则西同学和死亡的战争已经结束，但是我们，我们这群活着的人，同这群社会毒瘤的战争还未结束，我是如此迫切的希望赢得这场战斗。
      无它，只想验证一个真理——人间有正义，善恶终有报！！！

第一：现在科技还不发达，没达到社会绝大多数人自然老死（活到八、九十岁以上，没什么病的情况下快速死亡）这一目标。说个难听话，魏则西本来就该死，我指的是现在的条件和他得的病。
第二：一定要反对医疗市场化。市场化的条件有两个，首先是理性，其次是双方信息对等。一个平常人难以看淡生死，自己或至亲面对死亡时，如果有稻草，一定会去抓，直到抓不住。二是一个普通人根本没法和学医几年十几年的人谈医学知识对等，只能阴谋论横行。其实同样的还有教育，只要有可能，父母会尽自己的资源让自己孩子受到更好教育，而不考虑该教育是否真正对孩子有好处。
由第二推出第三：希望政府负责医疗体系，一方面提高并严控医务人员劳动价格（应找到合适的激励机制，使医务人员有合理的高收入，同时避免大锅饭，我相信一定程度的收入可以满足绝大多数医务人员，虽然再高的薪水也不会让人彻底满足），另一方面降低并严控药品器材流通环节利润；建立医院分级制度，除急诊外一律从最低等级医院开始诊治，转院必须有下级医院提出；医院不对患者负有赔偿责任，但要对失误向政府负渎职责任；政府向所有人提供基础医疗，但医院可提供更高标准医疗以面向高收入人群（此处高标准限于病房条件更好、住院生活护理更全面、使用进口材料而非国产材料，非基本用药等，以白血病为例，都提供换骨髓治疗，但有钱人可以住套间有护工全面护理，一般人只能住双人间得有家人打饭），高标准的多收费收病人自费。我不是医学专业，此处只是大概构思，不一定正确和完整。
第四：禁止医疗类广告。不管是卖药、卖器材还是卖医疗服务，都不得打广告。一般人无法判断自己该吃什么药，也没法判断什么是合适的医疗。广告只能加深人们的误解。

原来先生所说的人血馒头真的存在，，，，

百度丧尽天良的医疗推广，莆田系谋财害命的医院与医生，国家卫生部门的不作为。我想说，百度，莆田，卫生部门。。。“你们都是垃圾，我不是此次事件中针对某一个环节，我是说的与此相关所有环节中的每一个组织。”

啥也不想说，只是感到没有希望！！！！为何要禁止报道？？？？难道不应该啥也不想说，只是感到没有希望！！！！为何要禁止报道？？？？难道不应该

每次一个年轻的生命离开，总会让人对生命进行反思，诸如，我们还活着，很幸运，要珍惜之类的鸡汤。但这次大家少了对生命的叹息，多了一些指责与抱怨。不管是针对百度还是莆田系。看起来理性了很多。毕竟这一次事件过后，一些搜索引擎对医疗药品这种关乎生命的钱，赚的不那么轻松了。
最起码，在他们赚钱之前或许会想一想这其中的影响，总得来说是好事。但是抛开生命离世的沉重，我还是忍不住想说下关于百度的一点看法，我曾视李彦宏为偶像，他也曾在节目里公开表态，面对质疑，他们选择有所为有所不为。专注技术这一面，让我看到李的职人精神。但是现实却狠狠给了一巴掌，摧毁我的个人崇拜在其次，百度一夜之间缩水350亿的新闻却跟上了各大头条。
我真的不愿意相信，自己的偶像在管理上出了纰漏，甚至不愿意相信，这件事情的发生在他的默许下发生的，网上说，李彦宏没有出来道歉。也许吧，他觉得他没有错。我甚至想说，为什么要轻易相信百度出来的一条新闻。哎，我在胡言乱语了。

在这个时代，不要相信任何人，以后一定要当医生，因为保命要紧。

医德的重要性

老公是一名医生，跟老公谈论起魏泽西同学的事件时，老公一直在感叹，无知，滑膜肉瘤是一个世界级的难题，根本没有特效疗法。很多时候患者宁愿去相信网络，相信偏方也不信医生。就算是地方性的县级医院医生都知道都能解答的问题，患者不愿意听也不想听，患者现在不相信医生。医患关系的紧张都是zf造成的。确实，我老公的话虽重，但是他却是站在一个医疗工作者的位置上很理性的说出了问题关键。zf制度，舆论导向。世上本没有那么多坏医生，起码我认识的医生朋友们都是善良的，他们吃饭的时候会讨论如何手术能使创口小，出血少，用什么样的器材更合适。半夜一个电话就被喊去手术，常常连上两天一夜不休息。但是他们面对患者的时候也得时时提防，害怕被人留下把柄。
现在的制度就是以药养医，药价是物价局定的，药物利润的大部分都是药企赚走了。为什么没有媒体爆一下各大药企的股东都是哪个领导的亲戚。
去医院我们都说医生让我们做一堆没用的检查，不是医生要拿奖金，是因为国家要求出现问题医生要举证，证据是什么，就是这一堆没用的检查。只有这些才能保证医生的安全。

在中国，死得快

身为莆田系医疗里一个小小的技术人员，我无时无刻不在痛恨这个群体，就连现在这几天这么动荡，大家纷纷有着失业的预见，但是正常公司会裁人或者解散，赔偿
劳动者损失，两个月或者三个月的工资补偿。但是！！我们不会，上层直接让放假，不算薪资，你爱走不走，不赔钱，给你调岗降薪，你爱走不走。你说要去有关部
门举报，人家说 ，你告去啊。。。。自古以后，最后受伤的都是小老百姓，西八

利益驱动人性 人性颠覆世界

这几年，身边的人和事不断刺激着自己。
与其你在关注这些事情，还不如从现在开始，努力的预防避免。
每天锻炼，定期体检，买份保险。
对家人，对自己，对朋友，也都是如此，都是一件幸事。

人生思考嗎？要愛惜身體，學會感恩和包容，及時學習和享樂，提早學認識死亡和學習面對死亡。
另外想說:中國人民太苦逼，連醫院都有承包的利益優先。這可是最基本的生命保障啊!怪不得那麼多人想做公務員，想移民。怪不得那麼多醫患糾紛。
 前幾年快60歲的鄰居腳痛去縣醫院，他有病史醫院用錯藥，人沒有了，無論家屬在醫院在如何哭訴，醫生逃回家了，院長又躲起來 後來賠了3萬塊，這就是窮苦無依的農村百姓的命。想想都絕望。
現在，我們要愛惜身體，自求多福，善待他人。

太多的主义，太多的抒情，你说你的理，我留我的泪。  既然在法律条目下，能不能有谁告诉我这里面的法律反思 法律精神到底是什么?   都说舆论在撕裂，发钱洗涤盛行， 可是事实就在那里，过去的已经发生，这地谁洗得干净? 只是大家看厌了换房间了吧！  最后，祝大家感动自己到开心。作为一个终会死去的活人还想对魏则西这个先往者说声 珍重，再见。

1 要让你们的愤怒情绪有结果
2 要分清楚谁是真正的敌人
3 斩草，要除根

医疗诈骗，不仅蓄意谋财，而且害命，更甚是对相关人的精神摧残，简直就是罪大恶极、丧尽天良。在本来就信任危机的当今，更是雪上加霜，如不匡扶正义，则后患无穷！

用不用药本来也是要死的 
因为不想死被骗钱那简直是傻逼

正如人民所说的那样，坦然面对生死。

为啥叫莆田系？

大约12年要割包皮，百度搜索上海排名第一是解放军411医院，评论特别好，于是预约了一个，全程下来花费6000多，输一次液要1000多，后来问了下正式医院只要1000就可以完全搞定。
记得中间有一次红肿，就去附近三甲医院看看，医生一听说我在那里手术的拒绝给我看，退我挂号费，后边我慢慢知道被骗了，再也不去什么武警以及解放军医院了。
不管大病小病去正经医院吧。

R.I.P.
有时候觉得，一个家族里有懂医的，懂法的，懂钱的，真是太重要了。不求多的，只求略微自保罢了。
而魏则西这样的事，每天都在发生，想到又是另外一种悲凉的感觉。

1、信息获得渠道的单一性；
2、金钱至上的社会理念极度强化；
3、民怨的堆积以及缺乏释放方向；
4、大脑的淡化机制作用或又一次得到证明；
5、社会理念变革即将开始或已经开始，其过程一百多年来从未中断。
暂时只有这些，想到新的另行补充。

我觉得我作为一个公民也有责任。

封杀莆田 ~
湖南的湘雅医院，所谓公立，三甲，也不是什么好狗。
还我30岁的爸爸 ~
还我30岁的爸爸 ~
还我30岁的爸爸 ~
@vczh

说不上感想，只说说我的选择。
家里农村的，条件不太好，20多万除非卖房自己加父母兄长估计是拿不出的，即使拿得出也是“倾家”了。
很早就想过如果我得了一个没希望或者希望渺茫治好而又需要花很多钱的病，或者可以治好但要全家倾家当产的病，我会选择去面对死亡，但我希望能在不太痛苦的时侯能自己选择一个不太痛苦的死亡方式。既勇敢又懦弱。
 如果我是魏则西，我想我或许不会选择去二医院治疗，而是回家，放松心情，吃点基本的药，控制住了就坚持，控制不住，那就勇敢的面对死亡。

从头到尾只有一个感触，自己动脑子思考问题的人越来越少了，人们习惯了从网上寻找答案，并不去思考答案本身是否合理正确。

刚刚一直在看他的知乎，他的所有回答， 看到流泪。想起一句话，走的人死了，但他却活着。

资本来到世间,从头到脚每一个毛孔都滴着血和肮脏-------《资本论》

医护人员在校学习的时候就有心理关怀的相关课程，处于重大疾病情况下的患者心理问题不是普通医护关怀能够解决的，而是应该增设特别心理科室，来疏导这部分病人的心理压力及问题，本身公立医院作为基础医疗场所，就已经承担了过度的责任，人的能力是有限的，并不存在“神医”，渴求神医也是极度不理智的行为，如果医院消耗及患者消耗全有国家财政买单，那么谁来保护国家安全？谁来支出水电衣食的正常运行？鼓励民办医疗的政策，就是为了部分能够出的起钱的人，提供的好服务的渠道，减缓公立医院压力。鼓励百姓全民存钱交医保的政策也没有错，国家能为你做的尽量控制生活的各项平衡，“你”也要为自己承担部分责任，事情为什么会发展到，民营过度医疗，患者暴力伤医，完全是因为制度也无法压制人性的“恶”！

补充营养，强健体魄，远离医院，Oh，Yeah！

一百年过去了。
无论怎样，革命总是要流血。

杀光陈仲伟，你们人人都是魏则西

江河逆流，日月倒转。
凋零的树叶飘上枝头，路边的积水升腾成云。
时间倒流，
第一次看见则西是大概他死亡前的四个月，
翻着手机，搜寻癌症相关的信息。
诚然，一个陌生人的死亡本身，不能给我哪怕一丝的悲伤。
我关注他，只是想看看癌症病人的生存是怎样的。
哦，原来是这样。
满怀希望地接受治疗，
满怀希望的获得痛苦，
满怀希望地出院；
满怀希望地复发；
怀着希望再一次痛苦。
空洞的眼睛在医院看着天花板，
死亡。
好突然。
听他们说，癌痛是最痛的，从内到外，万蚁蚀骨，皮剥肉离。
我真的好怕，我要是也得了癌，会不会也是这样。
也这样痛苦和渺小。

决策、判断以及运气，或许最后一个冥冥中主导了我们，因为我们生活在信息不足以客观的时代

宏观：这类问题总能涉及国本，最后都无解。
微观：我的犯罪成本是多少，怎么继续修行

世态炎凉，世事无常。

首先，对魏则西不幸深感痛惜，在一个花样的年华却这么走了！


  魏则西事件对我们的启示是什么呢？

      第一步当然是谁的责任谁来负，百度有责，武警医院有责，这是已经在进行调查的事。

      我们应当思考为什么会发生这样的事？我们如何杜绝此类事情？

  调查结论尚未得出，但事情的过程已为大众所知。左手是医院的科室承包，右手是百度的推广，而后则是无视患者痛苦大把大把捞钱。从市场角度看，这买卖做得不错。可医疗行业不单单是市场，而涉及到人的生命，一个人最基本的生存权，这又不能完全从市场金钱角度看待这个问题。

  这近乎无效的生物免疫疗法，是如何在全国大面积推广的？全国这么多医院，特别是与莆田系有承包合作的医疗从业者难道不知道？国家和各省市管理部门难道不清楚，没看到过相关广告，不清楚该疗法在不在国家推荐名目？

      国家医疗的法律法规不是没有，而是又一次被无视。魏则西事件是因为引起了媒体和国人的广泛注意才得以有此影响，而那些在此事件之前发生的但未能引起广泛关注的莆田系事件，又是如何处理的？国家法律法规有没有是一回事，标准的高不高是一回事，遵不遵守又是一回事，不遵守后被处罚的力度是另一回事。在发展经济大旗下，主要向钱看。这中间任何一环出现问题，整个环节都会崩溃。

      不单单是此次医疗事件，从食品安全，常州校园毒地事件，房屋产权70年，拆迁，教育，就业。。。你所能想到的任何事情，在国内都不是单纯的事件，而是与整个国家的社会环境有关。经济上的第二，并不代表文明程度的第二。你我都处在一个改革变动的年月，所有事件都不是单一发生的，深层次说都与国家的改革有关，不改革就是这种状态，各种事件一个接一个，甚至会被以维稳的名义处理掉。我们都是社会变革中的一分子，一个事件的圆满解决离不开大家的齐心协力，愿每个人都能善始善终！

多读书，读好书
不能病急乱投医
最好有个医生亲戚

作者：谢广伦
链接：从“魏则西事件”我们可以吸取哪些肿瘤治疗的教训？ - 谢广伦的回答
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

  从以上病人自述来看，几乎每个人都看到了晚期肿瘤病人的痛苦：剧烈的疼痛、无休止的放化疗带来的并发症（骨髓抑制、放射性烧伤）、肿瘤进展导致的胸水、呼吸困难、不正规的肿瘤治疗带来的电解质紊乱、全身水肿。。。。可以说，他几乎经历了许多晚期肿瘤病人所经历的一切痛苦，也引起了许多人的同情和佩服。可是，可是，从我的专业眼光来看，却没有看到我希望看到的：肿瘤姑息治疗！

      什么是肿瘤姑息治疗？

      世界卫生组织对姑息治疗的定义是“姑息治疗医学是对那些对治愈性治疗不反应的病人完全的主动的治疗和护理。控制疼痛及患者有关症状，并对心理、社会和精神问题予以重视。其目的是为病人和家属赢得最好的生活质量。”  对于癌症患者，姑息治疗强调重视癌症的全程管理和控制、重视康复、姑息和支持治疗、重视对癌痛、厌食、便秘 、疲乏、呼吸困难、呕吐、咳嗽、口干、腹泻、吞咽困难等影响生活质量的症状进行有效控制，更简单的的说，就是让肿瘤患者及家属“少受罪、活的好、走的安详"。可是，这一切，魏泽西一点都没有享受到！

      首先，晚期肿瘤患者，要想达到根治一般不可能。其最终治疗主要目的就是两个：通过肿瘤治疗尽可能延长生命，通过姑息治疗尽可能提高生活质量。作为专业从事姑息治疗的医生，我一直认为，提高生活质量比延长生命更重要。为印证我的观点，我曾经让肿瘤患者做了一道选择题：只能活半年，但这半年每天舒舒服服地，或者能活一年，但这一年里每天都要承受疼痛的折磨，你选哪样？结果是绝大多数患者都选了前者。实际上，无数文献表明，良好的姑息治疗可以有效延长患者生命。

  对于肿瘤治疗，要根据患者体质、肿瘤治疗敏感性、 经济状况和患者及家属意愿综合考虑。但是，对于肿瘤已经进展、治疗反应欠佳、体质已经非常差、经济条件不好的梅泽西来说，无数的大医院顶尖专家已经告诉他们，肿瘤治疗其实已经没有太大意义。通过上面病人自述可知，病人及家属对这一点非常明确（见1、2），可以说，这时候，就应该进入以肿瘤姑息治疗为主的阶段了。可是，不死心的他们坚决不肯承认这一点，还一意孤行，一次次不断尝试各种常规或非常规方法（见4、5、6）。就如同输红了眼的赌徒，明知道已经没有了翻本的机会，还义无反顾地把大笔资金，甚至是身价性命都赔了进去。其结果，不但上了当受了骗，人财两空不说，还把身体弄得更糟，更导致了生活质量进一步下降。从这一点来说，该怨谁呢？

   其次，对于姑息治疗，强调了对“人”的关注，强调了生活质量的重要性，其中特别强调了疼痛的治疗与管理。对于晚期肿瘤病人来说，剧烈的疼痛可能是病人最突出的症状，有时候甚至是唯一症状。可以说，如果能够正规治疗癌痛，魏泽西也不会遭受这么大痛苦。可是我们看到，魏泽西在治疗期间，疼痛一直没有得到良好控制（见3、7），其实世界卫生组织及我国卫生部早就发布了癌痛诊疗规范，其中清楚明白地写着药物治疗的基本原则：首选口服、按阶梯给药、按时给药而不是按需给药、用药个体化、注意具体细节。可以说，如果能够正规地应用止痛药物，80%以上的病人疼痛能够得到有效缓解。即使药物效果不好，也可以到疼痛科通过微创治疗明显缓解疼痛。不但花费低廉，而且能够大大提高生存质量。阿片类药物是治疗癌痛的主要用药，只要正确应用，不但不良反应（比如成瘾、恶心、便秘等）可控，治疗效果也很好。比如：奥施康定要求的是按时用药，即每12小时服用一次，以维持稳定的血药浓度从而达到持续止痛。而魏泽西呢？则是不痛不吃，实在痛的受不了了才吃两粒。这样的不正规用药造成疼痛难忍，其结果是显而易见的，那就是因为疼痛没有得到良好控制，从而使生活质量严重下降。是医生没有交代好还是梅泽西担心不良反应而自作主张，我们不得而知。对于其他一些症状的控制如呼吸困难胸水等，基本类似于疼痛治疗，也是走了许多弯路，就不一一赘述。

      由此看来，梅泽西由于没有在姑息治疗上得到正规治疗，遭受痛苦也就是必然的了。可是，中国还有无数个张泽西、李泽西们，是否也在一样走他们的弯路呢？

        其三，肿瘤治疗目前仍然是世界性难题许多患者不相信专业医院专业医生的话，而非常相信周围的朋友、病友或广告上各种推荐和吹嘘，（见5），相信偏方治大病，相信奇迹，其结果，往往是舍财不说，反而耽误了疾病治疗。其实，在信息越来越发达的今天，正规医院尤其是省级肿瘤专科医院，肿瘤治疗一般都是按照正规流程来进行的，其治疗也基本上相似的。比如，我们河南省肿瘤医院的肿瘤治疗方案，基本上和北京上海等大型医院基本是一致的，甚至与发达国家也是基本一致的。如果突然看到某个人或某个单位说某种治疗方法效果非常好，而当地肿瘤专科医院以及北京上海等比较有名的医院却没有广泛开展，那么，你就要留个心眼了。

   由以上可以看出，在我国，肿瘤病人越来越多，肿瘤治疗开展的如火如荼，相应的骗局也越来越多。但是，由于种种原因，能够有效提高肿瘤病人生活质量的肿瘤姑息治疗却未能得到相应重视，就是在一些已经开展的地方，在不少环节上也存在许多谬误。这不得不引起我们的深思。如何做好姑息治疗，使广大肿瘤患者提高生活质量，不再遭受病痛折磨，需要我们社会、医疗行业和患者及家属共同努力。

给我的第一感觉是
为什么国家在社会管理和制度上的每一次进步都需要一个或几个生命推动？

孙志刚－－－收容遣送改为救助
唐福珍－－－拆迁补偿和安置
…
还有这次的魏则西

看了魏则西同学的回答，他本人只是众多绝症患者中的普通一员，我们同情他、惋惜他，但他只是事件的一个引子，而引起之后一系列连锁反应的，是公众对『虚假广告』、『虚假医疗』积怨已久的情绪，借着魏同学的离世，喷涌而出。


  为什么一个大家都认为是错的、恶的事情，却会如此大行其道？


  这里有人性的缺点：『讳疾忌医』、『病急乱投医』、『贪生怕死』。病痛是人类一个很大的苦恼，我们每个人都幻想它不要降临到自己身上；如果真得了病，又会幻想是否可以有一种高效而又不痛苦的方法治好它；若得了无法医治的绝症，还会幻想会不会总有那么一种可能，把我从死亡的边缘拉回来。而这些不道德的医院，正利用了人性的这种弱点。


  病痛会带来死亡，人对于死亡，充满了恐惧，这种恐惧又带来了无助与愤怒。在这样一个无神论的社会里，医生成了患者在死亡面前唯一能抓住的一根『稻草』，所以，他们多么希望这个人可以信任，可以托付，甚至全知全能。而一旦发现这里有欺骗，就会把寄托全盘转化为愤怒，引起冲突。你骗了我钱，我可以再挣；你骗了我感情，我可以再找；但你骗了我健康和生命，我拿什么再来一次？所以，公众最不能容忍的欺骗，就在医疗。


  大众的愤怒，来自于信任的缺失。中国传统的信用体系建立在『礼义廉耻』和『熟人社会』的儒学价值观之上，而现代的价值观应该建立在『社会公德』与『契约精神』之上，而我们正处在旧的信用体系崩溃，新的体系还没有建成的『信用断层』时代，坑蒙拐骗，层出不穷。希望我们能早日走出这个时代。


  我们的社会秩序，有两道防线，一个是『道德』，一个是『法律』。而医疗应该由哪道线管着？我想是两道防线都应该有。道德上，每个行业的人都有他的职业操守，医生也不例外，而且一些重症医生每日都面临生死，这点更为重要；再有就是专业精神，医学作为一门严谨的科学，应该崇尚专业，相信专业。法律上，医疗是一个社会极其重要的行业，涉及到每个公民的基本权益，应该在法律上有严格而明晰的监管与约束。


  说回来，医生也是人，不是神，他们没法任你所愿，扭转乾坤，改写生死。医生如果已通过科学的方法给予患者治疗，仍然无效导致死亡，就不应把责任归咎于医生。


  2013年，台达医院外科医师柯文哲（现在已经是台北市市长）在TED有过一个演讲『柯文哲：生死的智慧』，讲的正是这个问题，他说医生只是『生命的园丁』，只能让你更好的活着，而无法改变『生老病死』的自然规律。你很难相信他风趣幽默的语言谈论的却是生死，那种云淡风轻的表达，蕴含的是看透『生离死别』的沉淀。


  至少在目前，很多病症还都是无解的，而且可能每个人的体质不同，会让医治带来不同的结果。所以，我们不应苛求医疗的万能性，但我们有权力追问医疗的科学性与公平性，至少让大众在现有医学水平范围内，得到有效的治疗。


  如果医生是『园丁』，那医疗行业就应该是个『严整的花园』，不应乱象丛生。每个医疗从业者手里都有一把『手术刀』，它关系到每个患病者的生死，在医患之前没有建立起信任的如今，我们急需有可行的法律来约束这把刀。


  文章同时载于我的专栏：读行记 - 知乎专栏，欢迎关注。


  链接：【思辨】生命的园丁 - 读行记 - 知乎专栏

四个字：活着真好

女生武警三院看病3天花8万 院方伪造满墙感谢信

五月的北京，温暖和煦，在一家咖啡馆里，记者见到徐璐。这天她化了妆，戴一顶紫色的帽子，青春而时尚。可谈起三年前的那些阴影，她却抱紧双臂，说到激动处牙齿发抖，强忍着泪水。
就在几天前，这个年轻的女孩在个人微信公共账号上撰写长文，讲述自己在武警北京总队第三医院就医的痛苦之路:
“我愿意身陷囹圄，还已亡或在世的受害者们一个说法。”
“只有离北京更近，病才有好起来的可能”
徐璐，一名来自天津商业大学外国语学院的大四学生。七岁那年，她得了一场“怪病”。
个子突然越长越高，比同龄人要高出一头，而脚后跟却始终无法着地。走路的姿态，让她难以像正常人一样。
在安徽老家的医院，医生诊断为“马蹄足”，一种多为大脑发育不足引起的后遗症。徐璐随即接受了矫形手术，但效果不佳，着地的脚后跟怎么也使不上力。
“腿上像绑着几十斤的重物，走路只能艰难地往前蹭，即使再小心，也有随时瘫倒在地的危险”。
这意味着，这个不满十岁的女孩可能终生残疾。
徐璐来自安徽农村，因为腿脚不便，母亲辞掉工作照顾她上学，全家靠父亲一个人支撑着。要强的她成绩一路优良，因为身体问题，经历了三次高考，终于考入天津的大学。临行前的那个晚上，妈妈攥着女儿的手说，“只有离北京更近，病才会慢慢好起来，那里的医院好。”
希望又被重新燃了起来。即便“坐着就站不起来，上公交车也需要人背，随时都有可能摔倒在地”，徐璐还是坚持，独自一人前往千里之外天津的大学。
教学楼距离宿舍只有八百米的距离，徐璐每天都要五点钟起床，这样才能赶到教室上课。她笑着拒绝那些热心帮助的朋友，“因为我害怕习惯了依赖，就再也站不起来了。”
大二那年，徐璐的病情加重，双手也开始变得没有力气。更悲剧的是，她13岁的弟弟也出现了同样的症状。
2013年5月，一家人到北京协和医院，经检查确诊，姐弟二人均患有“肢带型肌肉营养不良症”，一种基因突变导致的罕见疾病。没有很好的治疗方法，只能注意锻炼，加强肌肉力量。
晦涩的医学名词让徐璐一时难以理解，她开始在百度里进行检索，在数次搜索结果中，武警三院的神经修复因子疗法都排在最优先的位置。
徐璐点开武警北京总队第三医院的官方网站，一个对话框弹出，一位叫“毛医生”的医院人员告诉她：“技术是从美国引进的，可以完全治愈肢带型肌肉营养不良和肌无力类疾病，四五个月就能恢复到正常人的样子，两人的治疗费用大概4万左右”。
徐璐起先还有所怀疑，但毛医生又给她出示了许多案例，全是跟她一样的病，相同的症状，相似的感受，都在武警三院治好了。
“每个人在疾病面前，都是脆弱的，只要有一线希望，都会去尝试，何况这个医生说得那么肯定。”
面对无计可施的疾病和始终不愿放弃的家人，“四五个月就能治好”的说法对于徐璐姐弟无疑是天大的好消息，以为抓住了最后一根“救命稻草”。“我向所有关心我的老师和同学说，等我从北京回来，我就能和你们一样了！”
揣着几万元钱，一家人离开安徽老家，连夜启程奔赴北京。
得知生命就快结束，心像针扎一样痛
2013年10月11日，按照“毛医生”电话里的指引，徐璐一家人来到了位于北京市丰台区的武警三院。此时徐璐心中已经有所怀疑。
这家北京的部队医院，从规模和外观上看，都不及一所县级公立医院。而一直跟她们电话联系的“毛医生”，也未曾露面，说自己太忙，只能电话交流。
不过，走进医院，看到门诊大厅人山人海排队挂号的患者，楼道里贴满来自全国各地类似患者的感谢信，徐璐放下了来时的顾虑，“看到与我们患有相同疾病的患者都在这里治好了，这样一来我们就安心多了”。
进了诊室，见到的是一位四五十岁左右的女医生，她简单地看了看姐弟俩的腿，既没询问病史，也没做任何检查，就马上就得出结论：“如果不在这治疗，就不是行动不便这么简单的事了，可能连命都保不住。”
本来以为的只是行动不便，却成了朝不保夕的绝症。一瞬间，医生的话如五雷轰顶般砸向这一家人。
“一个爱漂亮的女孩，腿不好就已经够难受了。现在医生说，你快死了，这是什么感觉？为了我能考上大学，我的家人多不容易，爸爸妈妈付出了那么多，现在所有的一切都要结束了。而我的弟弟，还那么小，也……”徐璐的心像针扎了一样痛。
然而，曲医生接着说，如果在这里接受一种叫“神经修复因子”的治疗，一年后可恢复到跟正常人一样。这是美国专利技术，武警三院是国内唯一认证的合作医院。
从“性命难保”到“恢复正常”，一家人的心情犹如坐过山车。就诊过程短得不过十分钟，让徐璐朴实的父母开始疯了似的四处筹钱。老师同学也纷纷给她募捐，一贯不愿意接受别人帮助的徐璐，此时想着先把病治好，再好好报答这些好心人。
而这种被视作姐弟俩救命稻草的“神经修复因子”，每一针的收费就是上万元，毛医生口中的“半年能治好”变成了医生口中的“一年能恢复正常”。
不过，延迟半年治好，总比治不好要强得多，既然来到了这里，索性就咬牙把病都治好再回去。
三天时间，花了八万元
办理完住院，徐璐和弟弟被安排到武警三院住院部二楼的一间小屋子里，在一位叫“曲志峰”医生的指导下，开始所谓的“神经修复因子治疗”。
一个输液袋子里，盛装着乳白色的液体。袋子上只贴了一张白纸，有人用蓝色的中性笔写着“N修复生长因子”几个字，如此简单的药品说明，却卖出一万五的天价。
“这到底是什么药？为啥这么贵！”
“你们这种疑难杂症都是由于身体里有的生长细胞坏死，输完液你们就可以自动生成生长因子，唤醒活力细胞，重新生长坏死肌肉。”在徐璐的追问下，护士解释。
“我们能看看药物成分和说明书吗？”
“配方保密，不可能对外公布。”说完护士不耐烦地离开了。
徐璐姐弟一心寄希望于这种“神秘的、神奇的”药水，犹如一根救命稻草，紧紧握住。
徐璐发现，在这间不到四十平米的狭小的治疗室里，住着几十号人。几乎都是从外地过来的患者，很多都是农村的。有人得了肿瘤，有人是脑瘫，有人是肝炎，还有人是妇科病……但不论什么病，什么疑难杂症，都是往这个输液的小屋里一塞，直接打一针“天价因子”，更奇怪的是，所有人用的输液袋都是一模一样。
徐璐姐弟俩各输了四次天价因子，而后又接受了一次穿刺手术，医生说是将修复因子注入进盆骨中，以激活大腿肌肉细胞，一次收费两万元。
经过一番治疗，姐弟俩已在武警三院花了八万元钱。
钱，终于花光了。而病，却丝毫无好转。
医生口口声声的“四五个月就能恢复正常”的保证，在如今看来，显然是完完全全的谎言。
“他们不会把你治死，但也不会把你治好，只会把你的钱耗得一分不剩。对于一个农村家庭来说，得了重病就已经很不幸了。而把钱掏空，让这个家庭负债累累，对于这些家庭来说是重大的打击，很多家庭可能十几年都走不出来。”时隔三年后，谈起这段治疗经历，徐璐还是恨得咬牙切齿。
而知道真相的过程，也是诸多巧合。
“如果没什么钱，就赶紧走吧”
在武警三院治疗几天后，徐璐觉得越来越不对劲。
在医院门诊大厅和住院部的墙壁上，贴满来自各地患者写给医院的感谢信，这曾是徐璐坚定地认为这是家好医院的原因。
然而，一次在回病房的途中，徐璐看到一位年迈的患者家属，正趴在护士台上一笔一划、歪歪扭扭很吃力地抄写着已经预备好的感谢信。徐璐好奇地上前搭话。
“阿姨，您孙女在这里治疗效果好吗？”
“没有啊，我们还比你还晚来一天呢！”
“那您抄什么感谢信呢？”
“我不大认识字，护士让我抄，说是关于治病的。”
徐璐觉得荒唐至极，终于按捺不住，开始各个病房走访，了解情况。她发现，大家都是看到百度里对武警三院的介绍才过来的，几天内把所有的积蓄花得差不多，但病情没有明显好转，很多人准备放弃治疗。
“如果你们没什么钱，就赶紧走吧！”一对江苏淮安的兄弟的话，彻底破碎了徐璐心中关于神经修复因子的“神话”。这对兄弟已经瘫痪在床很多年，患有进行性肌肉营养不良症，见人就说这个医院的治疗效果非常好。然而，看到徐璐姐弟俩的境况，他们才道出了实情。
原来，有人私底下跟他们达成交易，愿意免费提供治疗，包吃包住，但条件是兄弟俩要对所有来着里看病的患者说治疗效果好。兄弟俩坦言：“我们实在是没有办法，患上了这种病，父母已经去世，我们无法养活自己。”但看到不停地有患者上当受骗，花光血汗钱，兄弟俩在良心上过不去。
由于医院提供的床位十分有限，这些来自农村的病人，白天在输液室里输完天价修复因子后，晚上到医院附近的廉价旅馆住宿。
武警三院门口有许多蹲点等候的三轮车夫，车上打着车接车送的住宿广告，七拐八弯，这些患者们被带到一个极其恶臭和偏僻的地方，都是用木板简易搭建的平房，每晚100~200元住宿费，许多患者在此蜗居。而这些接送患者的三轮车夫，一路不停夸赞这家医院的口碑。
集合所有疑点，徐璐才渐渐意识到，这次很有可能被骗了。可是钱已经花尽，只剩下负债累累绝望愤怒至极的一个家庭。知道真相的当天，徐璐姐弟拖着沉重的身体，逃离了医院。
“实在撑不下去了，死亡是唯一的解脱”
回到学校，徐璐没有告诉老师同学她被骗了，巨大的心理压力让她绝望至极。“治疗之前，我跟所有捐助我的人发信息，说我的病有希望了，现在我怎么去跟他们解释？我亵渎了他们的爱心。还有我的父母，为了我和弟弟辛苦那么多年，我没能让他们享一天福，反而成了累赘……”
一家人从北京回来整整一周，徐璐都独自躲在被窝里，冰冷的空气让她全身麻木，“离北京越近，病就会好起来”，这是一直支撑她的希望，就这样无情的破灭了。
2013年11月的一天，天气格外的寒冷，徐璐独自在宿舍吞下60片安眠药，选择结束自己的生命。
幸亏室友和老师及时赶到，见徐璐躺在床上昏迷不醒，才赶紧将她送往医院洗胃。徐璐捡回来

知乎处女答：带来的思想冲击还挺多的，第一个就是人的生命很宝贵，同时也是很脆弱的，健康快乐才应该是最重要的东西。这也是人活在世上能过过得有意义的前提。因为我也有和魏则西相似的经历，只不过我是相对比较幸运的。没有他那么严重。我是在大四找工作那一年身体出了问题的。其实从头到尾自己身体感觉不到任何异样。至少是自己没有感觉。但是在我面试一家单位最后体检检查一项项目的时候被医生告知有问题，叫我自己有时间单独去门诊挂号检查看看。我问医生问题大不大，那体检的医生说不算大，不过最好是自己去看医生确诊。当时的第一反应还是问题不大的话。让医生帮我瞒住，在体检报告上写正常。毕竟拿一个自己心仪的offer不容易，如果因为一个小问题而错过就太可惜了，之后也没吧医生的话当一回事，直到一个多月以后吧。比较闲了，才想起医生的话，自己去看了内科医生，拿到检查单医生你这用该去看医生，于是又去找了外科医生。医生一看检查单就说了两字，必须马上手术。我说没这么严重吧，我现在还在上学呢，自己一个人孤身在外地这么远。住院也没人照顾啊。医生考虑了下，给我开了一张住院单。说寒假也快到了，和家人商量下。看看是在这里做还是回家做，如果在这里做，让我放假直接拿这个单子去住院部。这时我才意识到问题的严重性，之后的时间我还是不太相信，和爸妈说了以后，我自己一个人跑遍了那个城市的大医院，在网上搜集查阅资料。看三甲医院的排名。周围的同学觉得我最近变的好神秘，三天两头的请加，其实我是去了个大医院去确诊。我那段时间一个人去了武汉、长沙、南京等周围几个城市的大医院，也包括部队医院。所有的医生给的建议都一样，要手术。于是我考完试马上回家，家里人商议后第二天就带我去了省城做好的医院，所幸的是病情发现的早，手术效果好。医生也挺好，手术完当晚我一直四十度高烧不退，特别难受。当晚的值班护士被我折磨的够呛，不过从头到尾都很好。出院之后医生告诉我一切挺好，按时吃药，定期复查不会有大问题的。在手术前我到处去检查的时候，在网上百度的时候也弹出过部队医院的广告，真的是病急乱投医，我还专门去过南京的某部队医院，差点相信医生吹的天花乱坠的疗法。只不过出医院后觉得不太可信，最后还是放假回省城做的。从大四找工作，对未来的憧憬。到从天而降的噩耗，一时间觉得自己活不长了。再到手术后带给我的希望。我自己也是真的改变好多。大学养成的熬夜习惯戒了，滴酒不沾了。还特别关注养生方面的知识。就是觉得生命可贵，也脆弱。也引发自己的一些思考。中国近几十年的工业化之路让中国的社会各方面都有了翻天覆地的变化。但是随之而来的负面效应也是非常重大的。中国癌症的发病率越来越高，人群也有越来月年轻化的趋势。环境污染问题，食品安全问题。以及现代人快节奏，高压力的生活方式真的给我们的健康带来了很大的伤害。当然也和个人的生活方式有关。
第二，就是整个事件看起来真的是让人很气愤，中国社会的很多问题都是大家都知道，当官的也心知肚明。却都不作为，当这个问题已经酝酿成一个炸药包的时候，再来一个导火索。整个事件波及的范围让你无法收场的时候，官员就站出来了。魏则西事件是如此。最近的常州毒污染地也是如此。监管部门平时都隐身了，等到出了事有媒体报道从而ying fa

首先对死者表示哀悼。
我在看到“我拼命学习准备四年后去美国学CS”之后给了自己一个耳光，决定再也不虚度光阴，每天都要写代码。
我和他有一样的梦想，他在为梦想奋斗，我却在虚度光阴。他没来得及实现就走了，我所浪费的今天是他梦寐以求的明天啊。

从央视 人民日报 监管部门  这些犊子扯淡玩意，共匪到底有没有想好好对待自己的人民啊，不要草菅人命，权利的游戏少玩点行吗？

前面已经说的很多了，最后在说点实在的东西，一是建议政府加大对于民间资本对医疗行业投入的监管力度。二是希望各单位切实落实相关医疗责任制度，把医疗系统关进制度的笼子里，在这里特别指出的是医疗承包制的问题，应当出台相应的规范、政策，规范的制定落实对于医疗乱像应该起到杀手锏的作用。三是网络推广不负责问题，这个问题存在牵涉面积广、责任意识弱、社会影响大的特点。行业的主体认知出现问题！是企业自身没想到？还是不法分子太厉害？这是个问题，但事实已经发生。不做道德绑架！作为公众平台，希望把应该履行的责任放在第一位！

珍惜生命，远离百度。
段子：“你百度一下会死啊”？答：“会”。

人就是有强烈的从众心理。

一切问题归根结底都是制度问题。别去苛责百度，谷歌为啥退出中国？央视的类似宣传少吗？比如某租宝。

致命的大病，早发现早治疗，治疗过程中却因为百度的信赖选择了不负责任的医院。无良的医院为谋财不为治病，没有企业道德，道德好像变成了一件鲜有的事情，违背道德的成本太低，获得利润太诱人。医院可能涉嫌违法法规，虚假宣传， 延误病情。医院有责任，有责任就该追责，没人追责，监管部门有责任。百度的搜索排名，你出的起钱，你排前面，对于搜索结果和竞价单位的资质审查，存在不完善之处。百度在搜索市场一家独大，虽然本质是企业，以盈利为目的，但被作为了民众获取信息的重要渠道，其社会责任更重，竞价排名的做法存在明显不妥之处的需要百度自己的改正。即使百度不改正，我也还是会用，因为没有其他更优的选择，只是在使用过程中，对结果的真假，要更当心。借这一事件，知乎出现了大V洗地，知乎方封禁。对于这些大V，其道德有待考量，问题答的好，我喜欢这个回答，但是不是喜欢这个人，不再敢轻易决定。

我怎么敢倒下，我身后空无一人，父母却在不断老去。
魏泽西事件过后会有什么，我知道这个国家，又多了一个失独的家庭，还有吗？
莆田系医院的背后，是否还有千千万万个魏泽西?不论过去或将来。

刚刚登上知乎，刚开始知道魏的时候，他还并未离开。前两天才得知他的离开。因为在备考，也对其他杂事并无多余关注。现在的我已经不知如何是好，我无法去解释这个世界带给他的不美好，更加无法解释为何会出现这种情况以及我们以后如何避免这种情况。我很愤怒，可是，我又无能为力。不管是百度，莆田系，人民日报的傻逼标题，还是说他本人明知不可却怀着对生命的渴望去尝试，我想说，人微言轻。而因为你的死给这个社会带来的震撼也并非需要你本人来承担的。这所有的不美好，不能由你一个人来承担。而你的离开，只是有了上述标题的这种类似问题，你的事情对于除你以外的其他人带来了什么思考？我想说，这些重要么？你对于一件事情的反思，不过是出于自身利益的考虑，考虑这件事情带给了你什么，带给了这个社会什么，可是，这件事情带给了他本人什么，死亡。带给了他父母什么，失去独生。而除此之外，我想说，这件事情对于中国医疗科技水平的发展，对于百度（国有化？？？）有任何意义，对于这种病情的治疗，对于莆田的存在，有什么历史性的伟大意义么？？？我只是觉得，你跟我一样这么年轻，没有体会到这个世界于你于我的美好，过早的接触了疾病，而并未有能力与之作对抗，我感到很心痛。可我，也是这个社会渺小的一分子，我也无法想象，我如果也得病了，我是否能跟你一样勇敢跟坚强。我已经不知道该如何继续讲下去了。。。因为你已经走了。。。

恰逢牙科主任被砍，只能借此图以表心痛

《魏则西走了，谁来照顾失孤老人》
魏则西的事情五一期间很火，讲述的是魏则西因患有滑膜肉瘤晚期，原本不富裕的家庭花了20多万后，于2016年4月12日在咸阳的家中去世，终年21岁。
小欧看到网上很多的评论，有骂百度的，有骂莆田系的，有骂监管部门的，有骂医生的……我自己看到新闻的时候第一反应就是魏则西走了，谁来照顾他的爸妈！
所以，小欧今天想说说失孤老人、百度以及医生这个职业。因为百度的竞价排名小欧上学期略微了解过；莆田系小欧不了解，虽然看新闻说寺庙也被他们承包了；监管部门和医改小欧也不是很了解。
先说说百度吧！小欧的观点是——百度无良，谷歌也不是什么好鸟。有的人说以后不用百度，还是国外的谷歌好用，这简直是可笑的观点。谷歌以前又不是没有卖过假药，还记得斯诺登么？他不过曝光了美国政府通过谷歌监控全球数据现在还被全球通缉哦。百度和谷歌在上世纪基本同时起家，谷歌刚开始的赢利模式是Adwords、Adsense、技术支持、专利费，百度是竞价排名、技术转让。百度作为全球最大的中文搜索引擎，前段时间因为买贴吧事件上了风口浪尖，这次还是医疗问题。
很显然，莆田系医院给了更多的钱，所以把一些关键字买了下来，没有钱来打广告，正规的医院基本不会出现在前两页，所以，我们在网上搜索的时候，前面基本就是莆田系医院。
小欧觉得这个不能怪百度。因为我生平最讨厌用一些所谓的道德标准来约束谁，监管不严格，让我有后路可走，你还要以道德标准来约束百度，说出现这种事情没有道德，小欧只能打呵呵了……一家企业，它确实是要提供价值服务大众，但是，不要忘了，企业的天职是什么？是给股东赚钱啊，是帮股东赚人民币，而不是提高所谓的道德标准好不。谁让你监管不严格呢？现在站在道德制高点来说百度有点那啥……当然，小欧承认百度应该要对这种事情进行监管，但是政府官员都是“这么做对我又没有好处”心态，你怎么能够要求百度做好呢？
谷歌当年卖假药查到了，结果罚了5亿……还是美元哦。所以，从社会责任来说百度是不对，但是，如果不改变搜索引擎的游戏规则，还有会有千千万万的“魏则西”，这个“魏则西”是我们的亲人、朋友，也会是将来的我们。

再说说医生！  小欧之前就说过医生是目前职业素养最高的人群，现在各行各业都有潜规则，找领导办事他收了东西才放心，拉订单要洗脚唱k，为什么医生这个救你生命的职业就不能收点好处呢？还有，比如小欧我是学环境工程的，我专业没学好我可以去水污染处理厂、可以去垃圾中转站，但是医生一路熬过来已经不容易了，而且他治病救人，那可来不得半点虚假和水分的，试问，现在还有比医生职业素养更高的职业么？
记得在魏则西事件之后的几天内，有位快要退休的医生被砍了30多刀，伤的特别严重，小欧刚刚去找，没有最新消息，都不知道现在脱离生命危险没有。
我想，很多人都会劝自己身边的人以后不要做医生，特别是医生在职人员。有时候小欧挺纳闷的，我们需要医生救命看病，我们需要军人保家卫国、维持治安，我们需要教师教书育人，我们需要城管管理城市，可是，我们对于医生、军人、教师、城管这些职业从业人员的态度又是那种默然甚至是想狠狠KO一顿的恶劣。希望我们对于医生、军人、教师、城管这些人，不说多一份尊重，至少也不要有负面评价，毕竟没有他们你试试。
当然，小欧不否认各行各业都是有渣渣的，就像清华北大也有学生用硫酸泼大熊猫，不过，这并不代表所有的学生都是这种人渣不？那么这些行业也一样啊，而且，恕我直言，很多人不去当兵是怕打仗怕死……
最后，说说失孤老人吧！90后N多是出生于独生的，所以，魏则西死后，小欧最讨厌到处说天堂没有伤害，然后点个蜡烛，转下空间，显得自己多有同情心一样，这种人怎么看都像脑残。天堂没有伤害怎么不见你去呢？呵呵！
虽然作为一个屌丝，不过小欧一直以来的理想就是享受生活，在帮助家人享受生活的基础上帮助更多的人享受生活！很难想象没有了孩子之后，魏则西爸妈得承受多大的煎熬，他们的晚年要怎么来安顿……任何家庭都是这样的，孩子基本就是一个家庭的希望，而小欧也觉得如果没有家人了，那这辈子都没意义了。我可没有什么所谓瞎逼逼的奉献精神，我就是想好好对我家人，我家人都不好，还要我去奉献，怎么可能嘛！
到2020年中国会有4亿的老人，也不知道以后魏则西爸妈会怎样？那些瞎逼逼天堂没有伤害的人，如果可以的话，以后有时间了可以过节的时候去探望，这样应该会更好吧！而且，现在的环境，以后赚的钱要够爸妈的医药费。如果平时不好好努力，到时候力不从心，那可是哭大街都没有用啊……
好了，说了这么多，小欧的观点很明确——
1.92年开始的医改到现在来看很失败，之后怎么办，小欧不知道。我们可以拭目以待或者以后自己进入这个系统改良它；
2.政府要加强监管搜索引擎，同时制定新的游戏规则，不要天天说道德道德，道德这东西不靠谱，要法治，而且必须严刑峻法；
3.骚年们，很好努力，想要孝顺，以后赚的钱得够爸妈的医药费！
PS：以上仅代表小欧个人观点，还有，小欧说出来只是说我是这么想的，至于朋友觉得对不对或者朋友认不认可，就不关小欧的事啦！

征服在干嘛？上梁不正下梁歪，

死生有命！

最近自己处于一个很迷茫的状态，不是不知道自己要干什么，而是自己以前很多观点都被自己否定了。如果说读书就像武侠小说上的练习内功，那么自己现在的状态就像走火入魔，思想源源不断地汇入其中，冲突的思想打破了原有的认识，但还没有形成新的认识。最近注定很难熬。否定到否定之否定，有太长一段路要走。
 魏则西的死让我再次意识到生命是多么的脆弱，有的人死了他还活着，有的人活着但他已经死了。我不知道在我刚过完法定十九岁生日的时候，思考如此沉重的问题对我有什么影响。对生命的重视与对生命的漠然，人存在的意义我也不知道我能否想清楚。
 我怕死，从小时候就对死亡有一种恐惧感。那个时候经常问我爸妈，人类什么时候才能研制出长生不老药。那个时候人生最恐惧的事情莫过于亲人离开自己，现在亦然。人在面对死亡的时候是多么的无力，这是一个无法抗拒的过程。心无挂碍，人怎么可能心无挂碍呢，哪一个亲人不是自己的牵挂。我不敢去想亲人的生老病死，这是我畏惧的死亡。
 我不怕死，也许还没到那个份上，自己说这句话显得太苍白无力。也许当心肺衰竭的那一刻，才知道一口空气的价值，才意识到活着是多么的美好。曾经我有个很激进的观点，人不需要抗争大自然的规律，乃至人类不必要活太久。现在想想有点可笑，自己总是站在上帝视角上，想着人类学会了自我毁灭，消灭了衰老个体，减少了社会能耗，这对人类生产力是多么大的提高。如果真让自己面临这样的事，我估计是不会说出什么话来的。但是如果自己是那个将被消灭的个体呢，人类族群的延续需要你们的牺牲，会有多少人义无反顾呢？这个问题自己也没想明白，也是自己最想想明白的，关于集体心理。
 孟子有云:生亦我所欲，所欲有甚于生者，故不为苟得也。死亦我所恶，所恶有甚于死者，故患有所不辟也。这也许是不怕死最好的解释了。但这也是怕死的最好解释。我去年在看完大刘的《朝闻道》后，想着如果自己面临那种情况，用生命换取真相，自己会怎么做？那时候自己特别肯定的写下了，朝闻道夕死可矣。现在这种观点竟然也在动摇。
 当自己越发的想完成未完成的事业，就越明白生命的宝贵。也许我老了，会很后悔我年轻时自己挥霍的青春。多么希望能像奥斯特洛夫斯基所说，当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻。这样在他临死的时候，他就能够说：我已经把我的整个生命和全部精力，都献给了这个世界上最壮丽的事业——为了人类的解放而斗争。我没有给自己一个假如明天我就会死去的暗示，来提醒自己珍惜活着的每一天;我也没有罗列下自己的遗愿清单，去尽力完成，让生命不留遗憾。但我给了我一个时间，二十岁，假如我二十岁就去世呢？这就是在我十九岁真正生日那天，写的那篇文章中提到的，用减法来计算人生，I have no time~我能否在我濒临死亡的时候，对自己二十年的人生做出那样荡气回肠的评价呢？死亡是很多人不愿提及的话题，但是它总在那儿存在着，都迈不过去。我曾经为很多人扼腕叹息，自杀者，意外事故者，因疾去世者。一个未经谋面的文友，写下他对生活的失望后，对这个世界做了个告别，那天自己心情很差，一位六十多的老人~还好最后挺过来了。那一刻也让我明白，死有的时候是逃避，魏则西想到过自杀，多少个遭受打击的人想到过自杀，又有多少人成功。有的人说，不想为家里添负担，但对于生死之事归根结底是自己选择了放弃，对疾病缴械投降。
 常凯申先生曾对中国热血青年说，“和平未到绝望的时候，绝不放弃和平，牺牲未到最后关头，决不轻言牺牲”。有人说遭遇了不幸，不要看叔本华的书，要看尼采的书。尼采和叔本华都认为人生是悲剧，但解决问题的方法恰恰相反，叔本华是消灭意志，尼采是强力精神。尼采以一种超人哲学，去打造人生。中国文*化大革命时期，有太多太多优秀的文史经哲农工理军的人才选择了自我毁灭，有肉体上的，有精神上的。杀死他们的，不是当下的苦痛，而是无穷尽的黑暗未来。没有希望~我特别喜欢，食指的《相信未来》，曾经在我面临黑暗的时候，用它来点亮生活。而且自己特别喜欢，《相信未来》和《面朝大海，春暖花开》配合使用效果更佳~
我现在有种特别像高三的感觉，有了个明确的目标，却又面临着种种压力，迫切的感受到时间的宝贵，却有时在纠结中浪费时间。我多么希望我现在是大一或是面临高考的人，那么我就不会让两年时间去试探自己路了，但是时间不可倒流，任何尝试也是有价值的。假如我二十岁就死了，我要在这一年多的时间里，完成自己的计划。诚如一个友人所言，你留下的文字会超越时光，流传下来，哪怕百年之后，依然会有人读到你的思想，而那些与你同时代的太多人，早已灰飞烟灭。帕斯卡尔曾说，人是能思想的苇草，人的全部尊严都在于他的思想。这种思想是能演变出更多思想的，能够别否认被赞同被扬弃的。这也是现在我之所以动摇了“朝闻道夕死可矣”想法的原因，因为朝闻道没有意义，创造不出价值。这是一种纯粹的自我满足。我一直坚持着修文德以来之的态度，曾经也否定过，两年时间完成了否定之否定的过程，我知道这两年这个做法对我产生了莫大的影响。人可以为了自己而活着，但不能活着仅仅是为了自己。前面是活着的原因，后面却不是活着的目的。举世而誉之而不加劝，举世而非之而不加沮，纵积羽沉舟群轻折轴众口铄金积毁销骨，依然走自己的路。这是为自己而活着。人每个人都有自己的活法，每个人都没有资格以自己的价值观人生观去批判别人的生活，但是可以不赞同，可以引以为己之戒。曾经自己也列下数个计划，却总是无疾而终，但希望这一次能够以向死而生的气魄，去完成自己想完成的事。
 修文德以来之！



说实话，对我没什么影响。
生病这种“大事”不能用百度，这点我很小就知道了……
只是对这件事情之后国家队迅速更近、派系***……很感兴趣。

决定去英国读大学之后 死也不回国啦

百度挺倒霉的，原本只是个臭不要脸的黑心商人，一下子上升到助纣为虐谋财害命的地步了。
其实我很难想象，一个武警系统的附属医院居然会是这个德行！

躺在床上，胡思乱想，思索着为什么莆田医院把欺诈的目标放在病人身上？的确病人的钱好赚，病人不敢不出钱
但其中的核心逻辑是什么呢？
    突然想起昨天看到的一个莆田医院的培训资料，学员问：这不是骗病人钱吗？培训人：没关系，病人有钱！
    的确，病人肯定有钱，没钱他就没命，他必须有，他去借高利贷，去偷去抢也要有钱，病人不敢没有钱。这就是莆田系医院作恶的核心逻辑。
    这个逻辑似乎也可以用到其他方面，北上广深的房价如此之高，买一套婚房要耗尽两个家庭改革开放30多年来积累的全部财富，还要让这对夫妇背负20到30年债务，以至于缩减消费，不敢旅游，更不敢生病。北上广深房价虚高，政府却不担心卖不出，有钱的投资者也争相购买，因为他们知道要结婚的男士会接盘，他们有钱！没钱就没婚房，就结不了婚，他们耗尽父母积蓄，自己背负几十年债务也要有钱，他们不敢没有钱。
      在中国，身处社会底层，难免受到各种利益集团的盘剥，尽管我们早已习以为常，但这也不能成为其正当化的根据与理由
     一个病人被骗，我们或许可以责怪他急病乱投医，防范心不强，但持续十多年，数百万千万的病人被骗，我们难到还能去责怪病人吗？
     一个适婚青年买不起房，我们可以指责他懒惰，不勤奋赚钱，但是全国数千万上亿的青年买不起房，这又是谁的责任呢？
  2016.5.7

1.荆轲刺秦王的既视感。
2.见证历史的小鸡冻。
3.时间易逝，生命易逝，且行且珍惜。
4.利益与良心冲突的时候，开始有了坚定的选择。
5.不想再被蒙蔽。想要冲破一切压制。
6.这一锅现实与自我YY的鸡血足够我亢奋几十年了。
7.嗯。

正在打字的我，也会感到幸运，感谢命运没有以魏则西这种方式考验我，感谢命运没有以魏则西父母的方式考验我父母。
心疼魏则西，也提醒自己应该更加珍惜没有病痛的自己。
希望大家能珍惜当下的时间，少泡在知乎里，年轻健康的你应该多运动、学习，努力工作，善待家人和自己。
自己健康地活着，是对爱你、关心你、在意你的人，最好的回馈。

讲真。我焦虑得很，感觉特权阶层完全不考虑普通百姓的死活。很怕自己以后也会陷入这样糟糕的境地中。

有时候，人想活着，为什么那么难

#魏则西事件#这个吃人的社会
都是套路，都是骗子，曾经的悟本堂是，大道堂是，现在的莆田系医院更是，连套路都如出一辙，我不是事后诸葛亮，当年电视上出现各种神医神药的长篇广告的时候我就认定这东西铁定活不长，果不其然现在广告没有了，但是百度又出现了，而且这次更严重更可怕，而且明明事态仍在大幅发酵但新浪微博的热门话题被撤的连一点影都不剩。我又回头重搜了张悟本，刘逢军（当然这次我用的是360，百度事件爆发以后我就已经彻底放弃百度了，但是真的特别令人悲哀的是，360用户体验差到想摔桌子，界面难看的让我这种审美缺失的人都没法接受，也是够了，不过这不是重点）重点来了，没有任何关于这两个人的追踪消息，除了13年的央视“焦点访谈—神乎大道堂”的曝光，以及一条2014年张悟本在北医三院因脑梗的报道以外，再无其他调查，事件不了了之。搜索结果中，刘逢军的中医理论视频依然横行，搜索结果中仍旧存在着大量的公关文帮助刘逢军洗白，公关文中居然还有一条理论叫做“有没有许可证不重要，国外那么多有许可证的食品不也是被召回了么”这种混蛋逻辑！在公关人的眼里连许可证的意义都被否决，那请问我们在这个世界上还能相信些什么！

网上搜索到的给刘逢军洗地的文章，公然抨击央视的调查是有失偏颇，冤枉好人。
可是！
我偏就不明白，如此荒谬的逻辑，如此烂俗的伎俩，竟还是会有大量的人受骗！而且其中不乏很多读过多年书的高级知识分子！
这是一个怎样可怕的社会！
我们家是曾经是大道堂的消费者，之所以没说是受害者，是因为我母亲到现在都不觉得自己是被骗了。因为当时，我姥姥，糖尿病二十年，身体一直十分虚弱，就是在吃所谓的“大道养生宝”那几年，身体恢复得不错，以至于每天都乐呵呵的到意愿去帮人宣传，说这药特别好，我母亲，一个从英国留学回来的硕士毕业生，按说也是高级知识分子了，竟然也去宣传，让我们全家都吃。后来事情被曝光了，我问我妈说，你当时就不觉得这中间有问题么？看个舌头就能把病治好？是不是有点太天方夜谭了？
我妈是这么回答我的
“你姥姥，生病二十几年了，状态从来没有这么好过，我也知道这玩意不靠谱，但是你看你姥姥的状态，你怎么舍得跟她说。咱家也不差这点钱，就当是买个心理安慰吧。”
这个心理安慰的理由，把我说服了。
然而这都是十几年前的事了，之所以把这件事情又拿出来，实在是让我觉得，今天的“魏则西事件”“莆田系医院”和当年的事件，如出一辙，连套路都没有丝毫改变。都是打着“概率”的旗号，干着“保准”的生意，瞄准的，都是这些对医学一无所知，但是又拥有求生希望的人，口袋里的真金白银。
好一个心理安慰！
人民日报评论，说人们应该“坦然面对生死”。此刻，我恍惚进入到另一番光景：当年鲁迅老人家，到日本留学学医，为的是救治国人，可是当他看到周围发生的一切，当他经历了那个时代的点点滴滴后，他突然意识到，即使医学再高明，被拯救的国人也都最终沦为社会的“看客”，而能够依靠这些“身强力壮的看客”，是无法拯救国家的。
如果未来的某一天，我在地下有幸与鲁迅老爷子相见，我很想问问他，当他第一次看到这个社会“吃人”的时候，他的心情如何；当他第一次醒悟，发现即使学会了最高明的医术，也都无法拯救国人的时候，那种孤独、凄凉、绝望的心境，他是怎么熬过来的。至少此刻的我，觉得这个社会好可怕，好阴森，明明没有战争，可是大地上却飘满了亡灵，他们伸着长长的舌头，上面清晰的写着两个字——吃人。
我和魏则西同学仿佛年纪，如果则西没有病痛的折磨，此刻他应当同我一样，在为最后毕业论文忙碌着。可惜，他走了，带着对这个社会的感恩，也带着对这个社会的无奈，离开了我们。不知为何，我觉得有些庆幸，因为他为我们留下的那段最宝贵的文字，不是他的毕业论文，而是他的一篇知乎回答，正如鲁迅老人家带给世人回忆，不是他那段辉煌的日本留学史，不是医学上的学术成果，而是对人性、对社会的思考。两人之间，某种蹊跷的联系；两个社会，时隔这么多年，事件竟然出奇的一致。则西事件惊醒了世人，所以社会必将给则西一个交待，在这一点上，历史早已印证。只不过，太阳依旧会升起，新的一天依旧会降临，当记忆被冲淡，当历史拂上尘埃，新的社会又会经历怎样的动荡？人们又将以怎样的方式被唤醒？
无从得知………

5月2日，无意间打开了微信中屏蔽了很久的腾讯新闻，弹出了这样一则新闻《二十一岁大学生魏则西的葬礼》，随即点了进去通读了这则新闻，哎，又是这样的新闻，一个年轻生命的逝去，心里不禁感叹。而通过其他途径得知了魏则西在知乎上的提问，当时出于好奇就特意下载了知乎注册了帐号搜索了魏则西，通篇看完了他在生命的最后时日里留下来的关于人在濒死之时会是什么感受的回答，作为一个男生，我承认我落泪了，心里很不好受，曾经因看一些感人的小说而心酸，而这是真真实实发生的，多么真实而刺痛内心深处的文字。这几天陆陆续续地看完了则西在知乎上留下的所有文字，心情一直很低落，面临癌症的折磨，面临死亡的威胁，我真的很难体会那是一种怎样的生理和心理上的双重打击，从他文字中所体会到的那种对活下去的渴望与对死亡的不甘心，令我百感交集，长这么大第一次让我真真切切的感受到了生命的脆弱，那种感受太真实而又太无力，多么希望这只是一个故事，而事实却谁也无法去掌控。
从评论中看到有人说他是高分低能，是弱智少年，作为大学生会轻易相信网络，对此我不知道评论的人是什么心态，也不想去知道，也不想去辩驳，我只想说作为一个21岁的被癌痛折磨被死亡威胁的大学生能够主动的多途径的去寻求帮助，是对生的渴望，是对自己对家人的负责，本是每个人在这种情况下该有的反应，看到任何希望都如同久旱不雨下的秧苗遇到甘霖一样，难道不是吗？不过看了大多数的留言还是让我感受到了正能量，很多人为魏则西的离去而感慨惋惜，留下自己的感悟与祝福，看了很欣慰，又让自己充满了正能量。然而合上手机，回到现实中却依然还是感到不安，现实是这样吗？这样的正能量只是心灵鸡汤存在于虚拟的网络中，现实中依然需要自己戴上面具，深埋那颗善心来面对这个依然还是那样令人遗憾的世界，多么希望现实中也多一些这样的正能量，越多越好，但这也只是希望。
对于莆田系我没有资格品论，我只想说医生是这个世界上最神圣的职业，从医救人本是大善之举，然而任何善的行为涉及到了利益的驱使，也就失去了它本质的善与美。热爱生命，敬畏生命，为生命负责，难道不是每一个医生乃至每一个人该有的行为准则吗？
则西，你走了，你的生命像惊鸿一样短暂，但却如夏花一样绚烂。我从远方赶来，而你却已不在，没能在你生前帮到你是我的遗憾。你是这世间耀眼的瞬间，照亮了世人对生命的礼赞。
而活在世上的人们呐，放下仇恨，放下抱怨，放下一切带不来也带不去的东西，好好感受自己的生命吧，也许没有足够的金钱，没有豪车与宽敞的住宅，没有你各种想要的一切，但是还能呼吸，还能感受这个世界的一花一木，还能和自己的亲人朋友拥抱在一起，难道这还不够吗？
也许阳寿或长或短，但只愿每一个善良的灵魂都终将有一个好的归宿。

生老病死就是人生的全部，坦然面对。癌症的治愈率除了女人的乳腺癌、子宫癌，身边又有几个人你听说过最后医好了？

我开始回答这个问题的时候，已经有了922个回答。知乎上面也有了好多个关于魏则西的问题。广大知友们，骂百度，骂莆田系，骂背后的利益勾结。他们的确活该被骂。我想说，这些吃着人血馒头的无良机构，他们钻法律的空子，百度无法被原谅，疏于监管的医疗部门不能被原谅，莆田系十恶不赦。我们期待着政府能够趁机完成医疗改革，期待着类似的悲剧不再发生。对于我们来说，似乎是亡羊补牢，还未晚。
但是，对于魏则西以及魏则西的家庭而言，已经晚了。 
魏则西远离痛苦，远离旋喧闹，我想如果真的有天堂存在，我们的朋友，魏则西，应该变幸福了吧。只是痛苦，还得让魏则西的父母来承受。我无法揣测魏则西父母现在有多么的悲伤。他们是去了他们唯一的儿子，他们成了失独者。
在魏则西诞生的那个年代，正是计划生育政策实施最为严格的一个阶段。魏则西的降生，给他的父母带来了多大的喜悦，无需多言。然而曾经有多么的喜悦，如今就有多么的悲伤。我们在这里骂百度，骂莆田系，不知道魏父魏母作何感想，他们会不会自己的儿子得到了正义而感到欣慰呢，我不知道。我只知道，他们很难有勇气面对接下来的人生，他们没有了自己的儿子，他们不仅失去了儿子的陪伴，在余生中，他们不仅要偿还沉重的债务，等到他们老年之时，他们也没办法从子女那里获得资助，我想问，他们能从国家那里获得多大的补助，是否能够足够未来他们的医疗保障？ 
其实仔细想想，经济问题根本不是失独者最大的问题，当人到老年，人最需要的是来自亲人的陪伴和照料。我不敢想想魏父魏母如今的悲痛，我更不敢想他们未来空手家门的场景，他们如何和自己的同事聊关于孩子的种种，如何避免这种尴尬，如何竭力控制内心的空虚。他们，不只是失去了一个孩子这么简单，他们未来的生活，依旧艰难。
很久之前看过的凤凰卫视的纪录片，失独者。推荐给大家。
2012-07-24冷暖人生 失独者（下）-20120717冷暖人生
魏则西事件之外，像魏父魏母这样的失独者，还有很多，很多。他们的悲剧，无法和他们所处的时代逃开关系。令人沮丧的是，类似的失独者悲剧，在生育率日益降低的今天，将会一次又一次的发生。 而我们的社会太复杂，我们任何一个人，只能寄希望于悲剧不要降临在自己的身上。

第一次感受到了传说中的重于泰山。
并不是因为他的离去能带给我们什么，只是他太好了，还留在这个世界的我不舍这位铁骨铮铮的男子汉……

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDI2NzYzNw==&amp;mid=2247483697&amp;idx=1&amp;sn=48870e5cea5178e42e1fdebc08d4b927&amp;scene=0#wechat_redirect
以上。

我想起了程浩，知乎ID伯爵在城堡。那时候在电视上看到，他妈妈把他写的东西做了汇总发布成书，就去买了一本。当时想的是，先不管这本书的内容价值，这世界上残疾人也好，健全人也好，来来往往，可是又有几个能留下痕迹呢？程浩虽然20岁就去了，可是凭着自己的努力留下了痕迹，这对程妈妈是最好的安慰了。魏泽西也是21岁年少去世，他生前也尽了自己最大的努力想要生存下去，遇到这种情况令人叹息。我想他也是独生子女吧，那他的父母就成了失独父母，我看过很多关于失独家庭的报导，无一不令人肝肠寸断，如果没有来过，父母也不会那么伤心吧，这会成为父母心中永远的痛，无法安慰，没法补偿。这让我更加珍惜生命，善待身边人，宽容，平和。

说到反思，每次出现热点话题都会引起公众和社会的反思，要么是说法律监管不到位，要么说体制问题等等～对于此次魏的事件，最大的反思应该不是现在追究谁谁谁责任或者讨论谁来承担责任的问题，而应该是出现问题后如何维护公共资源的社会信任、道德信任。
感慨魏的苦楚，更感慨的是社会道德危机。
出现这种情况后，势必不少公众和我一样，还敢去这些“莆田系”医院就诊吗，我们周边哪些是“莆田系”医院，以后百度搜索竞价排名还值得信赖吗？
牵一发而动全身，一起事件涉及到立法、行政、司法、舆论等等问题。作为理性人，我们所做的就是希望我们提出的可行性建议会得到相应的答复～
笔者给出几点建议：
1  百度以后需要加强自身审查义务，做到形式审查，更应该合理谨慎。这句话百度应该理解 
2 广告的界定仍需完善。到底是商业活动还是信息发布？或许这个需要立法者从最广大的群众利益考虑吧。
3  医院资源保持良好公众信任。患者都知道患了重症到医院钱就跟纸一样，巨大的医疗费用给所有的家庭都是重担。患者不求绝对治好，但求不会加重。具体不多说了，相信大家会理解 
4 最后一点说说我们自己。魏自己也说的对，得知病情的时候已经发生一年多了，所以定期体检很重要。另外，我们也不能盲目相信网络提供的信息，做到良好过滤。
愿逝者安息～魏在天堂安好～

一下是我所触动的
我刚刚翻阅了魏则西所发的知乎和它空间的说说。他更多的是让我敬佩，一个21岁的人，有那样强大的意志力和坦然的心态。人死的时候说的话是最能了解一个人的，它死前四天想到的是减轻父母的痛苦和负担，想到的是好心人的无私。知道自己在劫难逃，却没有放弃生的希望。言语间没有歇斯底里，没有抱怨上天的不公。这样的绝境，这样的心态，佩服!你的经历让大家意识到社会的问题，激励更多人努力的生活。你的一生是有意义的!你是真正的战士，一路走好!

人性本恶。
只是有的人在他成长的时候离这条路越来越远。

活好此刻。

兴，百姓苦，亡，百姓苦

今天下午第一节语文课，语文老师说了半节课中国的改革问题。其中就提到魏则西事件引发的医疗改革，说是这是一件导火索，中央决定以此开刀。

用一个个不幸的事实来批判百度，莆田系，监管，这都没错。可是我怎么觉得更气愤了呢。现在是有这么多的人在关注这件事情，那么一个月后呢，一年以后呢？有谁记得当年三聚氰胺的涉事厂家呢？任何事情发生，一味的指责甩锅有用？我们不妨想想，首先，为什么会发生这种事情？其次，事情发生了，如何解决这种事情？最后，如何保证这种事情不再发生。假如不能做到这些，就算今天百度倒了，莆田系破产了，明天还是有360,其他系来接管。
我能理解一个父亲和在面对儿子生命消逝情况下的不顾一切，但是他们选择相信了百度，百度骗了他们。那么为什么会相信百度呢？百度的公信力即使在这次事件中被摧毁了许多，也仍然是搜索行业唯一的大哥。不少人一边用着百度搜索魏则西，一边大骂百度不要脸。这是不是很讽刺？有人可能会舔谷歌了，谷歌就干净了吗。请稍微有点脑子，企业难道不是以利润为目的的吗。企业该做什么，不该做什么，这些都应该有一个严格的标准和制约，但是我们没有。央视还播蒙牛的奶呢，蒙牛的问题还少吗？现在百度推广了医院，一片骂声，这个锅百度一个人背得了吗？
是什么让这家人选择相信了百度搜索得来的医院，而不是以前看病的医院呢？我不想讨论这个问题。任何人在面对哪怕一丝丝的求生可能，都不会放弃的。那么是什么让武警二院这样一所三甲医院沦丧在莆田系中的呢？是钱吗？不，我觉得是人心。上级领导不可能不知道哪个科有猫腻，但是他们默许了。媒体也知道哪些有猫腻，但是他们噤声了。当个人的道德不能跟上，强有力的监管和处罚就显得尤为重要了。很可惜，我们没有。
那么莆田系存在的根源何在呢？在于我国严重的医疗资源不平衡。我国的优质医疗资源大部分集中于经济发达地区，有的人连感冒都去三甲医院，有的人身患绝症却预约不到一位好医生。我国大约有700万医疗工作者，这还包括护士，服务十四亿的国人。可能吗？这就是为什么你去医院好多医生都是冷冰冰，处方乱，对你爱理不理的原因。因为忙，没空跟你扯。在这种情况下，很多患者一进医院主页便是一对一对话交流的医院，顿觉温暖，义无反顾的选择。因为他们无所求，所以他们无所求，所以冷冰冰，因为有所求，所以关怀备至。要不然他们是你爹你妈,一见你就笑脸相迎？
网民大部分都是极其无知的，一篇公众号的文章就能让他们高潮。一两个人的煽动就能让他们群情激奋，然后呢？没有然后了。没有人想我能为此做些什么。
指望企业用自己的良心来制约自己的准则是不可能的，合理规范的监督制约机制是要一定有的，加强自身的识辩能力是非常有必要的。这些实现的根源在大众，在政府，最后才是企业。魏则西的死，希望能成为国家建立监管制约规则的一根导火线，不再有更多的人上演这种悲剧。

最让人恐惧的事情不是面对威胁，而是明明知道有危险却不懂得如何识别和预防，这种无知带来的恐惧是威胁本身的数倍。


  魏则西事件让我们如此愤怒和担忧，就是因为我们并不知道还能信任谁，又该如何在骗局林立的社会中保全自我。

  今天我们就是要向大家深度揭露莆田式营销骗局的手段，让更多的人免受伤害！


  而且，注意身体当然重要，更重要的是要学会保护自己。

以下转自宋志标老师的微信公众平台《旧文评论》：

  人民日报刊文，要求人们正确对待死亡，在绝症面前多一点坦然，尽管它也语焉不详地希望制度建设，但其鸡汤本质被人一眼看穿，遭到谴责与诅咒。这篇文章比较好地说明魏则西之死的舆论进入散漫的扫尾阶段，竖起了又一桩新闻报道的烂尾工程。

  人日的这篇东西，其来有自。它的编辑出发点可能是要抚慰舆论中的愤恨，所谓化解戾气，从而为魏则西身后这一切灌注正能量。有人说它是洗地也是不冤枉，因为它也是转移焦点：为百度洗地是将焦点转移到制度与莆田系，而鸡汤文是转移到人的自我管理上。

  公关文与鸡汤文的目的，在当下的舆论场合里已经少有混淆的作用，所以，在魏则西身后这一地鸡毛的混乱中，不必有太多的悲观。犬儒当然是流行的，比如有人假说没有“大恶人”，其实谁都知道是有的，而且都说了出来，但暂时拿它没办法。

  回到魏则西的整体印象上，它非常准确地显影了意见分布的主要情况，包括什么人在什么阶段会讲什么话，它们的立场、手段、主要观点及逻辑。意见当然也比较准确地反映了现实存在，面对莆田系十多年变化后卷入的社会图景，见解与无解很遗憾地匹配上了。

  现实涌来的第一件难题是，魏则西之死这件事，究竟怎么概括好？是魏则西风波吗？实际上这事此后的进路与他关系不大。是魏则西事件吗？也觉得怪怪的，事件是不是该有确定的人物系列，可也看不见很多人名。魏则西式悲剧？人日的鸡汤文就是奔着“悲剧”来的。

  就魏则西之死所涉及到的三大问题：百度搜索的商业模式，莆田系洗白的历程，以及公立医院的外包，没有哪个是新问题，也没有哪个没被批评过。它们这一次在魏则西之死的舆论上汇流了，在旧问题中发现新现象似乎是有必要，但问题是：这“新“，是谁的其命维新？

  上述三大问题，决定了魏则西一事发生、发展及寂灭的总体框架。大学生、绝症、死亡、欺骗、墙内命运这些关键词勾勒出百度作恶的具体方面，特别容易点燃民意。谷歌之后，防火墙之内，百度成为众矢之的，底层与知识层在百度奴役人民这点上获得了一致的痛感。

  现在看来，百度在公关上疏于防范倒是真的，以致于不能干预报道的源头，只能在报道出街后被动等待事态发酵，再或者启用非常低效的洗地作者徒劳地招致更多飞箭。百度也许高估了它掌握网络入口这一地位的影响力，与阿里的公关建设相比，就是小学生。

  顺带扯一下，在传媒变局的挤压下，大量资深媒体人进入大公司从事公关岗位，以相反身份对冲原先服务的新闻行业及同侪群体。大公司在收缴了他们的价值观之后，驱使他们为商业模式保驾护航。这种分裂、分化对对抗，正在媒体与公关阵营频繁发生，埋下媒体人决裂的伏笔。

  回到魏则西身后被揭露的莆田系及其运作，这条线索不断地为事件加温，与讨伐百度形成了交错前进的主线。但遗憾的是，在结尾的时候，莆田系面貌又被模糊了，这是纵观整个魏则西身后一切纷争中，最重要的失焦行为，它被简单化了，逃了过去。

  莆田系二十年的发展历程，就是它往医疗体系中钻营的二十年，是洗白的二十年。以致于到了今天，它竟然可以享受“市场化“与”民营经济“这两大政治正确的辩护话语。莆田系之所以能见度低，并在本次事件中未被认清，全拜这两大话语的习惯性使用所赐。

  在评价莆田系是什么这个问题上，舆论场合里出现了不少粗糙的自由主义见解，市场化作为主要辩护立场，化约为市场中民营经济的悲情，然后奇怪地将控诉指向与莆田系合流的体制。就像用技术中立来辩护百度一样，市场缺陷成了莆田系的保护性话语。

  这些政治正确在魏则西身后的频繁出现，看似丰富了舆情的种类，实际上收窄了讨论空间，导致它们像是话语的浮标，产生阻挠性的浮力，让人无法潜入日常现实的深处。这里面当然不乏意气之争，但政治正确的话语使用，重复着认知盲区，贡献了烂尾工程的意识形态部分。

  公立医院的外包现象早已存在，外包科室已经与医院所享有的声誉、权威融为一体。从前，它也受到过征伐，但没有伤筋动骨。魏则西一事带出了外包医院的固有操作，内幕证成。但不同之处在于，这回它具体指示了当前的体制环境，将医院外包现象政治化，其性质有了很大变化。

  这种性质上的提升，能否带来实质性改变的预期，不好预测，可以等着看。就此而言，已经明了的是：对百度讲伦理，对莆田讲市场，对医院讲政治，这就是魏则西之死在舆论中引起争论的三个指向，也是衡量三方面公共讨论品质及限度的三大指标。

  面对公开露出的处理方式，有观者抱以一如既往的不乐观，将魏则西一事归结为无意义的重复。无非是死亡，无非是无价值的死亡。这种愤恨为人民日报灌输“生死无常不如坦然面对”预备了发稿基础。可实际上，这种重复依旧在建设某些东西，它可能是有价值的。

看着魏则西事件的发酵，其实不妨想想，盘根问底，我们有多少行业多少行为其实都是如此，挂着羊肉，却没有办法做份羊汤喝，多少制度也都“合法合规”不合情理，标明是羊肉便是羊肉的事情又有多少呢？这个社会我们都不想同流之，但试问，现实吗？

用百度的时候一般都从搜索结果往下调三四个再开始看，很多时候搜什么京东淘宝，出来的第一个都不是官网。这对普通人的使用真的很麻烦。

看了很多答案，都很有思考的价值，然，鲜有如题的思考：
我并不想说这观点极端错误，这观点有一丁点合理性，但显然，人民日报作为官媒，对重点的把握显然不够格。在社会制度有纰漏时，人民不应该是反思的主体，政府应当首先检讨，并付诸行动。不说官员与百姓平时生活上的区别等“琐事”，如果每次人民都先于政府反思，那政府就会跟不上人民的思想意识，也许，更多的、更大的事件就会发生。政府应当有危机感。

看到许多答友的回答，我感觉很震撼，原来在我看不到不为人知的角落里其实发生着这样那样的事情，存在在那么多人性的黑暗面。
愿死者安息。

简单聊一下魏则西的事件，莆田系的医院其实很可耻，但是大家也要注意一下近些时间微商的发展，无政策可管，打擦边求，这很有可能会成为另外一个莆田系！

我时常在想万一我哪天得了重疾，我应该会拒不治疗，我的工资也买不起可以承担重疾的保险，买的少了又起不了什么作用，万一一治疗，我的家庭也许就要一辈子都要过着到处借债然后等我逝去不停还钱的日子，想想就好累！信息漫天飞的爆炸时代，基本没多少是可以相信，一如朋友圈的各种微商，不夸张的也许有点可信度，凭着朋友情义买点，夸张的，卫生巾都能治疗不孕不育，感觉整个脑门都写满了脑残两个字，简直不忍直视，良心呢，智商呢，不要随便给人希望的光，有种飞蛾会扑火，就算前路再艰辛，也毫不犹豫！个人觉得重点也不是审查百度，而是应该审查所有的传播工具，而不是只知道一味的扫黄，假如医疗保险的费用降低了，那么是不是就有更多的中低阶层的人可以承受高昂的医疗治疗？魏则西，不是第一个被欺骗的病人，也许也不是最后一个

也说说魏则西带给我的思考。

  今年三月初在我在知乎关注了一个话题：人经历死亡是一种什么样的体验？

  对这种体验好奇不知道是不是一种重口味表现。

  人只有在经历极端处境时才会有“死亡”的体验，这种体验人人都会经历，谁也逃不了，经历一次的都是幸运的人，只是他来不及把体验告诉别人了。能把这种经历讲出来的都是经历过大不幸的人。

  就在那时我看到了西电大二学生魏则西的回答，他详细描述了求医过程中所经受的非人的痛苦，以及在死亡线上挣扎的心里过程。 

  之前已经看了几个关于死亡体验的回答，但对他的回答最为关注，怎么说呢，震撼、感动。

  他回答问题非常有逻辑，思路清晰；

  他面临绝境时依然想尽一切办法自救、求助，态度不卑不亢；

  他有追求、有梦想，重病期间还梦想着如何继续学业，考过六级；

  就像他视频里说的，他有太多遗憾，他的人生还不完整，他留恋这个世界，放不下父母；

  他也对这个残酷的世界感恩，曾提到过一个医德非常高、给他提供无私帮助徐医生，还有一个给他打气，捐款两万元的名为“渣渣”的网友，这两个都与他素不相识，让他感动，也让读到他回答的每个人感动；

  他绝望之中依然理智，他看到问题“你认为人性最大的恶是什么？”他用自己到北京武警二院的求医过程作为回答。他提到百度的“恶”，提到在武警二院（回答中没点名）的“恶”，
他说自己的目的“是希望自己的回答能让受骗的人少一些，毕竟对肿瘤病人而言，代价太大了。“

  正是这个回答，把百度、北京武警二院、莆田系推到风口浪尖。

  无论如何，我觉得他垂危之中的理智之举是一根导火索，引爆开浓厚的雾障，让我们这些平民看到了这几方罪恶的利益链条。

  魏则西，他短暂、痛苦的人生绝不是一笔糊涂账，不能不说这是一个认真、努力活过的青年留给大家的最有价值的东西。

  希望百度、武警医院，尤其莆田系这个毒瘤被手术，被化疗、放疗……

网络普及后，各种各样的令人心痛的事件变得越来越不令人那么震惊，因为这个社会真的太多的阴暗面，网络能够曝光的恐怕也只是冰山一角吧！
魏则西同学的离开，引起的撕逼和讨论，能持续多久？在这件事情上，真正让我无比震惊和心寒是昨晚室友和她朋友的讨论。室友的朋友关于这件事的看法竟然是，魏则西事件闹得她们药房的药都卖不出去了，影响了她挣钞票。她大喊着，魏则西死就死了，干嘛死了还不消停！死了才好！我的室友谴责她朋友，但接下来我一句都没听进去。
我不禁在想，一个小小的卖药的普通人涉及到自身利益都可以大喊着无辜的人该死，那那些掌握着巨大利益权利的人呢？
这让我想起曾经看到的一段话，一有适当的利润，资本就会非常胆壮起来。只要有10％的利润，它就会到处被人使用；有20％，就会活泼起来；有50％，就会引起积极的冒险；有100％，就会使人不顾一切法律；有300％，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。
越发觉着，活着，是一件令人恐惧的事情。平安健康的活着，又是一件无比幸运的事情。

死亡，只对死者没有意义。
毕竟他已经死去了。
但是活着的人，总会从他人的死亡中得到很多。
真可怜。

在魏则西之前，其实我们已经对这些不合理现象怨声载道，我们也明明知道不规范、不公平，但是痛苦的声音太小、太弱、太远。
在魏则西之后，我们依然有很多不合理，我们依然会非常痛苦，但是隐忍依然是我们的美德，所以如果百度让步，我们一定会妥协，而百度当然会做出改善，我们也一定会慢慢遗忘。
人类对痛苦的遗忘能力是惊人的，当强拆导致自焚，公嫖导致虐杀时，人们的话语权也曾对政府施加过压力，但时间长了，我们都忘记了那种痛；他们改善了，我们原谅了，他们进步了，我们高兴了，世界在往前走，好像注定是有人要付出代价的。
因为我们习惯了没有选择，所以时间长了，磨合磨合，改善改善，我们就习惯了。

谁推广的连接呀？

我是独生女，父母只有我一个孩子，我一直觉得理所应当啊，你们对我好因为就我一个啊，长大了我也会很孝敬你们的！魏则西同学的事件让我很难过，也很惶恐。有时候想想我要是多有几个兄弟姐妹就好了，起码如果我出了事他们还有人依靠。

死亡对人类社会有什么影响？
  每天都有人在离开，而互联网只把事件有影响的获取的关注，这种赚血馒头的东西，再次出现在视线里，人们会再次知道这种东西，从而警惕27天后或者一年后，有谁还记得？
    人生早晚死，老死，病死，被人杀死，被物体撞击而死，自然灾害死亡，还有就是你总用你内心的想法度过一生而死。
  人生艰难，光是活着已经用了一生的力气了。一个人一生中的雪，我们不能全部看见。 每个人都在自己的生命中，孤独地过冬。我们帮不了谁。遗忘有一把竖琴,记忆用它弹奏无声的忧伤；
  世界遍体鳞伤,但伤口长出的却是翅膀；袭来的黑暗,让我更加灿亮。理解个人生命的有限性   
  个人生命的有限性是一份怎样的礼物。 生活就是选择，而选择了无尽头。刚做完一个选择，下一个选择又摆在了面前。
  假如当医生告诉你， 你能最活短三个月，最长三年的时候你又什么状态呢？又变得含糊其辞起来。最后，她说，最长可能三年多点儿。但是，如果治疗的话，平均时间应该长一些。
   其实那根本就不是一个决定，而是一个默认项。
   勇气是面对知道需要害怕什么或者希望什么时体现的力量，而智慧是审慎的力量。
  在年老和患病的时候，人至少需要两种勇气。
  第一种勇气 ——是面对人终有一死的事实的勇气，寻思真正应该害怕什么、可以希望什么的勇气。
  第二种勇气——依照我们发现的事实采取行动的勇气。问题在于明智的目标往往并不那么明确。很长时间以来，我以为这只是因为不确定性。当我们很难知道会发生什么 时，我们就难以知道应该做什么。但是，更为根本的挑战是：个人必须决定他所害怕或者希
对于痛苦和愉快经验的持续程度有强烈的偏爱，
  希望痛苦短暂而快乐持久。但是我们的记忆……发展到只呈现一个事件最痛苦或者最愉快的时刻（高峰）和事件结束时的感受。忽视持续时间的记忆不满足于我们对长时间愉
  善终不是好死而是好好活到终点
   故事的空间，尽管随着时间的推移，局限性越来越大。
    “垂死角色”，以及生命接近终点时，它对于人们的重要意义。人们希望分享记忆、传承智慧和纪念品、解决关系问题、确立遗产、与上帝讲和、确定留下的人能好好活着。
   希望按照自己的主张结束自己的故事。
  这个角色无论对于逝者，还是对于活着的人，都是生命最重要的内容。如果是这样，那么，我们出于愚钝和忽视而剥夺人们的这个角色。
    特别记忆是最后记忆是死亡最后一次钢琴演奏会接近尾声的时刻。
   一个人的生命走到尽头。
   思考死亡是为活的更好
  永远不要接受遭遇的限制。   什么时候应该从挑战局限转变为尽量充分利用它什么时候应该从挑战局限转变为尽量充分利用它们，往往并不是那么显而易见。
  从来就明白生命的短暂以及个人在世界上的渺小。
  但是，把自己视为历史链条中的一环。
  漂浮在这条水流汹涌的历史长河中，我情不自禁地感到无数代人的手穿越时间相握在一起。
  通过把我们带到这里，帮助我们理解，他是有着几千年历史渊源的故事的一部分——我们也是。
  我们幸而能够听到他讲述他的愿望，听到他跟我们说再见。通过有机会做这些事，他让我们知道，他的心境安宁。
  这也让我们心境安宁。又默默地在河面上随波逐流漂了一阵子。当太阳蒸发了薄雾，我们的骨头在阳光照耀下温暖起来。
  快乐童年，如今一去不复返，亲爱朋友，都已离开家园，离开尘世到那天上的乐园，我听见他们轻声把我呼唤，我来了，我来了，我已年老背又弯，我听见他们轻声把我呼唤。
为何哭泣，如今我不应忧伤，为何叹息，朋友不能重相见？为何悲痛，亲人去世已多年。我听见他们轻声把我呼唤，我来了，我来了，我已年老背又弯，我听见他们轻声把我呼唤。
幸福伴侣，如今东飘西散，怀中爱儿，早已离我去远方，他们已到我所渴望的乐园。我听见他们轻声把我呼唤，我来了，我来了，我已年老背又弯，我听见他们轻声把我呼唤《老黑奴 》

谁人执笔
判官笔下为则西
玉皇峰顶以作东
师出有名楚汉争
沙场点兵扩疆土
言论花开行路难
文房执笔平天下
世风日下难树人
人心不古易为先

转一篇
找不到大恶人的时代
文／六神磊磊
一
前不久，一个年轻人因病去世了，引发很多关注。
死亡，是这个世界上最常见的事情之一，但是有一些离世的方式会让我们很难接受。
他去世的过程大致如此：得了一种罕见病，到处求医无方，最后百度到一家医院，花了很多钱，仍然没有挽回生命。有调查称，这类医院存在诸多问题，劣迹斑斑。
几乎人人都在追问：这是谁的错？包括我在内，人们都想揪出一个大恶人，为整个事负责。
我的主业是读金庸。在武侠小说的世界里，惨剧的背后往往都会有一个大恶人。只要你顺藤摸瓜、追根溯源，就会发现一切都是他的阴谋。他是终极的恶的代表，是江湖风波的源头。
比如《倚天屠龙记》里的“大恶人”是成昆，《天龙八部》里的“大恶人”是慕容博，一切的仇杀都源于他们的阴谋。
在武侠小说里，大侠们的使命就是寻找大恶人。杀了他，恶就结束了，仇就洗雪了，逝者就瞑目了，公平正义的阳光就重又洒满大地。
可是，如果书上的大侠来到今天，拿着刀要为魏泽西报仇，他会发现一个魔幻的事实：
恶明明就在眼前，可他却偏找不到大恶人。

二
和我们一样，他会先找到百度，圆睁虎目，擎着刀扑向上地科技园。
首先百度够“大”，不然为什么是BAT；它还搞了那个糟糕的竞价排名，一种猥琐的赚钱方式；它特别像是那个大恶人。
正如我们一开始对它口诛笔伐，无数炮火轰向了它，许多文章指向了它，恨不得劈它的雷早点上路。
可是骂着骂着，我们大家又感觉有点不对，不是吗？一个年轻人患一种病不治死了，主犯是一家互联网公司，这个逻辑是不是有点不对头。
集中炮轰了几天百度后，越来越多的人犹豫了，一些文章开始反思：
干掉百度，首恶就伏法了吗？在百度的背后，是不是还有更大的恶人？如果所有人都只注意百度，会不会让真正的大恶人跑了？
紧接着，有人站出来提醒：快看，莆田系正在全身而退！它才是害死魏泽西的真正的成昆！
随着目光投向莆田系，更多的劣迹被发现了，似乎一个大恶人正露出庐山真面目。它被揭发为行业毒瘤、违规经营、威胁记者，而且多年前就曾被曝光……
这一次，我们似乎发现了罪魁祸首了。为魏泽西报仇的大侠应该即刻改道南下，直奔湖建了。

三
可是且慢。什么叫大恶人？应该是一切小恶人背后的恶人，是恶的源头，如成昆，如慕容博，如左冷禅。
莆田系是吗，莆田系配吗，为什么我们总觉得它的背后还有恶人？莆田系是有人管的呀，你见过大恶人还有人管？慕容博有人管吗？莆田系据说还要给人行贿的，你见过大恶人老要行贿吗，左冷禅用行贿拍马屁吗？
再回头看百度，也是越看越不像大恶人啊，它再大也是有人管的啊，它原来也是有竞争对手的啊，怎么忽然没有了啊。
还有病逝大学生就诊的引发很大争议的医院，据说在央视也露了脸来着，这个信用背书比百度更厉害，那央视是不是大恶人？我们的大侠是不是又要改道北上，直奔大裤衩？
大侠真的很不容易，真的很崩溃。
他会发现，这里和书上的江湖不同——成昆的背后没有人了，左冷禅的背后没有人了，慕容博的背后没有人了。可在今天一些事上，每揪出一个人，总觉得它的背后还站着人。小钻风背后还有总钻风，总钻风背后还有狮子，狮子背后有白象，白象背后有大鹏，如来又是大鹏的亲外甥。

四
更可能让大侠崩溃的是，不但人人都不像是大恶人，而且人人都没有直接作恶。每一个他揪出来的人，都可以摊开双手，作TVB状：
“发生这种事，大家都不想的……”
“可是你看，我没有害人啊，我只是做了自己业务环节内的一些事而已，至于其它的那些环节，我不能了解呀，我不能干预呀，不是我的能力范围啊。”
比如：“我只是给医院做了节目而已，我们不治病啊，没说他家不让做啊……”“我只是提供了医院的链接而已，可医院是正规的呀……”“我只是承包医院收病人而已，不能办你们早讲啊，当时不要点头啊……”
这个时代，一些事情，你揪不出“大恶人”，只有一场心照不宣的共谋，就像东方快车上的谋杀案，每一个人都有份，每一个人又都无辜，谁都参与了，但谁都不是大恶人。
人类的害人方式，一直在进化。今天进化出的两大新种类，一种叫“互害”，你用你的地沟油害我，我用我的奶粉害回你，大家一起吃瘪。另一种就是所谓的“群害”，大家各自埋头完成作恶链条的一环，最后拼成一件坏事，拆开来都不叫作恶，每个人都可以埋头装无辜。
就好比我造了云，你提供雷电，他降了雨，最后洪水滔天，一问起来，谁都没有作恶。
当大侠悲怆地喝问：“到底谁是成昆，给我站出来”的时候，人们各自摆手，有的说“你看我明显不是成昆”，有的说“我只是被成昆利用的”，有的说：“大侠息怒，我对此十分重视，正在严查成昆！”
你说我们的大侠该杀谁？
此时此刻，我只能想到赵本山老师的一句小品台词：
“我告诉你，就这个问题，你杀谁都不好使。”

之前看过则西的一些回答，就像大师兄所说的一样，他是一位真正的战士，是人生的勇者。
则西让我想到了以前的程浩，还有one上《枕边书》的作者阿白。
作为他们的同龄人，我没有经历过什么特别大的挫折，却总是为一些乱七八糟的小事伤心，容易沉浸在过去一些不好的回忆里，因为身体不是很好有些小毛小病而以为那就是天要塌下来一般的绝望，羡慕着别人看似光鲜随顺的人生。
和他们比起来，我实在太肤浅，太幼稚，太渺小了。
猛然惊觉自己是如此幸运，纵使虚无未知，但我手上还握有大把这些年轻人渴求而不得的追梦的可能性。
二十出头，多好的年纪，心中还有个热血纯粹的少年，还抱有对现实的满腔愤忿，还期冀着自己能成为理想中光芒万丈的角色，还满怀对于让世界变得更好的追求。
知道则西之前，我刚看完电影《卫生间的圣母像》不久，主角也是突然间被绝症击垮一切的青年。当时就在想，是否人的一生中就不得不背负一些苦难，只是大部分的程度足以硬着头皮生活下去，有些则足以撕毁对未来的期许。
那些像魏则西一样战斗到最后一刻的人们，你们的生命自始至终都是有价值的。向你们致以敬意。
而时间很紧迫，我也必须从此刻跑起来。
另，某些“高贵”的人，很遗憾你们自行摈弃了为人的同理心。

拿钱换命，拿命挣钱，可惜。钱被骗了，命也丢了。

“你百度一会啊？“
“会！“

癌症并不是别人才得的！你可能会得，我可能会得，有梦想的会得，有家庭的会得，有事业的会得，生活幸福的会得，积极乐观的会得，完成梦想的路上会得，热爱生活的会得....它不会因为你是正面活或者负面的状态就刻意回避你。我们都有这种可能性，其实并不遥远。

生死有命，我长叹一声，愿你走好，我觉得百度，医院！都不是要关注的，而是更多的关心关爱你的家人，他们好好的，你才会安心。

这事儿最近闹的这么大，总是感觉闹大的方向好像不太对…
大家都把矛头指向了百度，但是根据以往经验，貌似开除几个背锅的，过段时间洗洗地就没什么事情了…反正百度也是垮不掉的…有人说国外的月亮圆…谷歌怎么怎么…但是谷歌当年犯这种竞价错误卖假药被罚了大概五亿美元吧？（希望知道的麻烦科普下，印象中好像这个数目，还是跟政府调解的）而现在我们并没有怎么样…只是所谓的停诊 调查… 
其实，总是感觉在一个只能靠舆论来监管而法律基本毫无作为的情况下…怕是魏则西一个人的离去真是往黑洞里扔石子一样…
虽然我不能立法，也不可能知道立法者的意图…但是一个人的生命如此简单的被骗走的，恐怕不是魏则西一个人而已… 
《中华人民共和国宪法》第二条 中华人民共和国的一切权利属于人民 



贴出宪法 我自己都感到羞耻…


说的好像有用一样、差点我就信了！

为什么只有发生此类事件，我们才看到他们的性质，他们的污蔑我才去思考，才去批评讨伐他们，难道在这之前就不知道吗？就没发现问题吗，政府的监管，企业的审查，没人发现问题吗？最终都是发生严重事故，政府就去查，惩罚一定责任人就行了吗？那这类事件就可以杜绝了，根本没从制度上解决，企业只唯利是图不管人民健康吗，他们只知道获利，置广大民众的健康不顾，这样的企业值得存在吗，政府罚罚款就行了吗。

首先：
对于生命的逝去表示遗憾，但也就仅止于对生命的尊重，其他的情绪实在没有，因为他对于我并没有情感价值（一个人在另一个人心中的重要程度）。
感想：
社会机器的进步以平民的生命金钱为代价；体系的漏洞平民买单。
呼吁：
关注监管机制的完善，对凶手不姑息，但是预防此类事件才是重点，社会对逝者的最大安慰就是尽力避免再出现此类事件。

难道盲目信任百度就没有问题么，本来就是大数据时代，非权威的信息无理由无甄别的采取不是愚昧的代表？不会仔细想想百度是怎么赚钱的？不帮别人打广告还进行技术研究（不管结果怎样）提供给网民免费搜索结果。有点知识产权的意识好不好，人家做东西又不是免费给你用的，打广告不是很正常，要会从中提取可靠有效的信息方能生存。

魏则西学长的事件给人带来太多的遗憾。
看了许多人的回答，我们独生子这一代人，真的是父母的全部，不要轻生，我们如果走了，父母的余生也就灰暗了。

则西的死揭露了我们社会的一个不好的现象，但是能不能解决这个现象还需要长久的时间，愿则西在另一个世界没有病痛。

先对逝者表示沉重的哀悼和惋惜。真的太可惜了，这么年轻，又是家中独子。
我看到这则消息的时候，真的很害怕。
第一个念头就是，必须保持健康，努力挣钱。
我很怕死，真的，尤其是长期抑郁得了乳腺增生以后，我的三大姨就是乳腺癌去世的。我的大舅舅和二大姨也得过癌症，也许是生活习惯，也许是基因问题，我很害怕。
我死了，我妈怎么办？
我姐那个不靠谱的人 我真的没话说……
我爸肯定会在他小老婆的教唆下落井下石，虽然我爸妈离婚很久了。
更何况人生本来就不长，我有好多想去的地方没有去，想做的没有做，想玩的没有玩，想看的没有看，想吃的没有吃，想见的人没有见，壮志未酬，怎么能轻易狗带！
我很清楚自己的处境，出身小城市寒门，从小较为优秀却又不算出类拔萃，一心向往星辰大海，幸而去了一所足以改变我一生的大学。进入家乡的国企，也只是权宜之计，绝对不可能像那些七大姑八大姨说的那么随便挑对象，有车有房咋过咋是。别人的背景雄厚，而我只能靠自己一双手去挣一个未来。
一度被无效社交蒙蔽动摇的心更坚定。
还要在这里任人宰割吗？
一辈子郁郁不得志，能力得不到丝毫施展，身边连一个有共同语言的人都没有，找不到合适的伴侣，最后死于抑郁症或者乳腺癌？
这是一个全国大气污染最严重的城市，虽说是顶包的，但其雾霾，实在让人心惊。
还要对小城市落后的医疗水平丧失信心，最后因为不懂社会变化也没有靠谱的学医朋友而被莆田医院骗走本该留给我妈养老的钱？
我不怕吃苦，也不厌恶勾心斗角，我只不能接受的是做了这么多我不喜欢的事，却没有任何收获。
就是这份工作给我的人生，没有学到足以傍身的技能，也没有积累有效的人脉，更挣不到足以让我们一家人过上有安全保证的生活的钱。
我只是个升斗小民，看不透高层的利益关系，也管不到那里。我只想好好的生活，快乐地生活。
而不是被命运推着走，永远用别人剩的。

保重身体，努力挣钱。

我可能不会相信所有医院但是我又不得不相信它。

我很难过，以后会努力过好每一天，关爱家人，热爱生活，我们能平安的亚健康状态下活着，已经很幸福了。

当医疗与商业挂钩的时候，交易的将会是一个个赤裸裸的生命，这将会成为一个国家，一个民族的不幸。

如果不是在社会主义国家一党专政，我想我会是游街的一份子。

好好保重身体，和当医生的同学们搞好关系，从人医到兽医;-)生了病不百度百科，直接去问同学医生:)

我们可以选择让这个世界稍微美好一点，也可以选择沉默，还可以选择向百度学习，干肮脏的事情。
我的选择是让这个世界美好一点，百度如果不废除竞价排名，我们绝不答应，看好了吧

劣币驱逐良币

我一开始是不信的，第一次听到这个消息，是百度发那个声明。我以为是百度上有人造谣。
我不是很相信网上的消息。
我想着我上个月还在看他写的回答呢，怎么这个月就有人说他走了，绝对是有人想搞大新闻。
原来这是真的。
我没经历过什么葬礼，也没面临过什么死亡，除了奶奶曾经晕过一次，在医院住了半个月。
我一直以为，这个世界就是：经历过什么什么大危险然后雨过天晴一切都好了。
那些离世的人都跟我没关系。
所以这算是我真正觉得死亡这个词，那么寒冷，那么恐惧。
文字有一种力量，可以让人觉得我们之间很近很近。
原来我身边的人也会走。
这是我第一次觉得——生命无常。

百度也好，莆田也罢。究其根本还是体制的问题。闭门造车，闭关锁国。不让外界的东西进来。放任疏通关系的骗子和倒爷砖家们来垄断经营，一家独大。那么在这种背景条件下成长起来的机构、企业在充分洗牌后，留下来的也只会如此。“魏则西事件”反映的不仅仅只是当下道德与价值观的问题。还有一个庞大臃肿，低效无用的权力机构。

看了这些回答，感触颇多。
对魏则西先生的逝世深表遗憾，写下寥寥几笔愿逝者安息。
对此次事件的看法众位也说了不少，我只想说:
      莆田系不倒
      唯利是图者不倒
      视人命如草芥者不倒
  那么魏则西先生决不是最后一个受害者，我们终有一天会倒在这群披着羊皮的狼的屠刀下。

我不希望未来的历史书上出现这样一段话：
1、他曾致力于反腐；
2、经济一塌糊涂，物价飞涨；
3、国内矛盾空前尖锐，危机四伏；
4、舆论导向致力于让社会忘记草菅的人命；
5、帝国主义的飞机军舰就在家门口；
6、他的太太具有较高的女性魅力；
7、与他争权的党内人员被判作反党反人民；
8、一旦触动赵家人利益便偃旗息鼓；
9、擅长喊口号，提出新想法；
10、国内财团与其貌合神离。
他是蒋中正。

魏则西一路走好，其实看完魏则西事件在知乎上的种种后，我真的最近打算把烟戒了，这几天已经抽的很少，又把收藏了好久没有看过的健身有关的答案看了一遍，打算开始一点一点恢复身体，说真的，谁对谁错已经并不重要了，网络的力量真的能有多大呢？发泄完，郁闷完，惆怅完，日子照旧，改革是要付出时间和鲜血的代价的，我等平头百姓还是祈祷上天赏个太平日子吧。最后，希望魏则西在另一个世界里可以没有痛苦。

我没什么文化和见识，我只是表达下我的反思。
百度在血友病吧丑闻被爆菊的时候喊的不是疼，是爽。
这次依然这样。
而莆田系，依然如此。
这个国家，为什么要等草民死了以后才发现 哦 原来是这样！

混乱不是深渊，混乱是阶梯。。

下午建模后看知乎。才原原本本的知道了魏则西事情的来龙去脉。中国不仅只有一个魏则西。医院背后的黑幕。我记得去年我去医院抓药，吃过后我身上开始出现过敏反应。我去医院找医生。医生推推攘攘不给解决。有朋友本来是简单的感冒发烧。去了本市一家三甲医院抓药。实在想不到的是医生尽然开错了药单。造成朋友白细胞发生异常。身体出现很多毛病………这是如今社会的医德吗。
     魏则西事件只是社会医疗行业的一个缩影。医疗行业如今已成为暴利行业。莆田系医院竟然围绕在我们身边这么多年。
    暂且不说魏则西病情是否真的有治疗的可能。我惊讶的是莆田系医院尽然牵扯武警医院。这是让我失望的。军队医院游离中间。普通卫生机关无权干涉。军队对医院的态度又不坚定。这就导致了科室外包，莆田系的出现。
     还有百度方面。真心希望百度能够放下利益，对医疗广告审核加强加强。做一个有良心贴近人心的搜索引擎。

有人为陌生人捐了两万，不图什么，只愿他早日康复，有人也许收到两万，说你只需点几个赞，写几篇文章。
   这个世界啊。。。。。

同事腿划伤很深，就近去某医院，沟通后觉得有偏颇，随机转大型公立医院，老医生一边看一边安慰，还送了一盒缝线，最后同事缝针的时候怕其他医生封的不好，老医生自己亲自去给缝伤口。菇凉我有过敏性皮炎在最近的医院看了，给打了针，去了大型公立医院，死活不给打，说是血管要留到紧急时候用，不要随便打针。本来皮肤就敏感过敏性皮肤不敢用药膏，也备着几本皮肤类医书，每次过敏都不敢用任何医院药膏，跟医生沟通，都会当下采纳意见重新开药，到现在就基本很少过敏………很多人不是坏人，也不能说没有坏人，多读良书，有益身心健康…哈哈哈……

“你百度一下会死啊？！”
“会！
曾我以为这只是个笑话。。

当事人已经给出了最好的答案...

遗憾，并没有在一开始关注魏则西。
我身边也有一个同学，几乎和魏则西一样的病。
对于我自己来说可能最大的感触就是：“我活得时间太久了，却一直在挥霍着青春。”

看到了魏泽西事件，第一个反应竟然是，完蛋了，医患关系又要上升到一个新的撕逼境界了。
大部分的评论，都是关于谴责医院，谴责医生，谴责医疗制度… …愤恨，叹息，诅咒，谩骂，民怨沸腾，罪不容恕。
我很害怕，很害怕，因为五年后我也将走向手术台拿着手术刀开始我事业的探索了。
我怕自己的诊病失误，怕自己的良心变节，怕病患无理取闹，怕陪人家属打击报复，怕病人看不起我，信不过我，怀疑我，鄙视我，最后放弃我。
你们把我们看作最后一根救命稻草，把我们当作天使神明菩萨佛祖。可是我们医生也是千千万万的工作岗位里最普通的一员，我们认为自己做的也是最普通的事。
我们的学生时代，会挂科作弊打架劝退，我们工作了，放弃了陪伴家人的时间在医院里拼死拼活考医师资格证，学规培，考职称。做一个医生嘛，除了那点可怜的神圣的救死扶伤的责任感荣誉感，难道不就是为了多挣钱多做手术多拿奖金让自己和家人衣食无忧吗？
任何人都有底线，有的人律己，有的人鄙薄。傻了吧唧的全心全意为人民服务太不现实，但我相信大多数医者的心里都会有，或者都该有那么一杆秤：尽我所能，尊重生命。拼我全力，拯救生命。
不求尽善尽美，但求问心无愧。向着逝去的生命保证，五年后，十年后，终我一生，笃行之。

我想起了我的姥姥，一想到她我就大哭一场。
陪伴了我十八年的最亲的姥姥在去年的最后一天去了天堂。
我后悔那天早晨出家门时没有去她房间里看她最后一眼，我后悔我小时候和她抢电视看跟她顶嘴，我后悔没能实现她想跟我打扑克牌的愿望，我后悔她说她一开始难受时没有及时带她去检查，我后悔和她在一起的时间太少。
小学的时候，有一堂作文课，老师让我们写五个最爱的亲人，然后让我们一个个划掉，我记得当时我哭得眼睛都疼，就像姥姥走的那天我哭的那样撕心裂肺。只是没想到，姥姥的离去这么突然。去年刚进入冬天的时候，姥姥每天都在问我什么时候放假，什么时候高考，姥姥每一天都过的很痛苦可是她不说。临近圣诞节的时候，姥姥已经精神恍惚，谁都不认识了，但却记得我的大名。圣诞节那天，姥姥坐在轮椅上我推着她在家里走，给她放宋冬野的斑马斑马，听的听的我就哭了，姥姥紧握着我的手。姥姥走的前一天晚上已经意识模糊了一直呼唤她的妈妈，手不停地在空中抓着什么，我把胳膊伸过去，跟姥姥说，姥姥你要是疼，就使劲掐我的胳膊，姥姥抓着我的手臂，紧闭着眼睛，她该有多么痛苦。

我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜每页上都写着”仁义道德“几个字，我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出来，满本都写着两个字是‘吃人。我觉得鲁迅先生真的不愧为大家，小时候学鲁迅的作品没读懂，然而如今…

因举报被受理，原文已看不到，感兴趣的可以根据关键字自行百度，这么好的洗地佳作，百度一定可以搜的到
套用当年陈导惹祸馒头事件时骂出的那句话：
“人不能无耻到这种地步！”

我的感想是，如果发现自己被庸医骗了，一定要让大家惊醒，虽然我仅仅只会砍人……

改变体制需要公车上书，但只能戊戌变法，都需要流血，可大家在西方潮流下，自我的觉醒，精致的自我，绝不肯流第一滴血。

不要回国！不要回国！不要回国！

看了魏则西事件，又读了他的知乎留言：曾经的意气风发、鸿鹄之志，曾经的勤奋拼搏、优秀学业，曾经的留学西洋、IT大牛的理想，两年就成了过眼云烟。一一我不想谈什么医改、企业的社会责任、政付的公平公正、国家的法治进程，在如此畅通的通讯科技下，这些都是必然的趋势一一没有痛苦的吃喝、自在的知乎留言、搂着父母睡个安稳觉，这些都成了魏临终前的老大幸福。唉，我们真的应该学会生活了。时代变了，功名算个啥。好好活着，朋友。

讲个自己家人的事吧。从最普通的百姓角度来看待这件事。
妈妈以前患有痛经，痛到怎么形容呢，就是大姨妈来的那几天整个人躺在炕上连动都不敢动，嘴里直哼哼。最严重的时候大腿内侧哗哗流血。她来那个的时候不止一次跟我说不想活了（现在想想应该是气话），各种没有食欲没有精神。
毕竟太难受，不是所谓的忍忍就能忍过去的，那就要寻求办法吧。
跟你讲，对于普通百姓寻求方法最先开始的往往就是从网络上询问，因为身体难受肯定会先跟家人说，然后家里能上网的话会打开电脑从网上查找相关资料。
问题就出在这儿，大多数人的搜索引擎非百度即搜狗。而截止到现在为止，使用他们搜索到“痛经”开头得到的仍是某些医院。
那么对于一些并不了解引擎猫腻的人来说，他们首先在乎的是最上面的信息，肯定会或多或少的受到影响。那么对于一些并不了解引擎猫腻的人来说，他们首先在乎的是最上面的信息，肯定会或多或少的受到影响。
当时也是幸亏没有跟那些网站里的“医生”多聊，而是选择去正规医院接受手术，病情得到根治。如果轻信那些人，我妈现在可能还在痛苦当中。
我想说的是，对于这种事并不是特指让某个搜索引擎去整改就能解决的，很多引擎只要有广告存在，就势必会出现那种情况。
我们要号召人们有病就要及时去当地有资质的医院，跟真正的医生好好探讨你的病情。个人认为，这才是应该做的。

魏则西说要好好珍惜你所拥有的，特别是珍贵的健康，我决定以后要经常锻炼来着.....然而决定锻炼的第二天，腰椎痛啊，弯腰就痛啊，天哪噜，我不会得腰突了吧……怎么锻炼好啊？好后悔没早点做操锻炼身体.......

说说自己的想法，前段时间皮肤过敏。很难受，然后百度了下，皮肤过敏，出现的第一家是厦门曙光医院。（莆田系）
网站看了很久，因为和住的地方很近，差点就去了。
现在想想都后怕，这个事件过后，我不清楚以后医院、百度、政府机构能有什么改变。但是，我明白了。不能相信百度推广，不能相信民营医院。
总结下：看病只去公立三甲医院（还得看是不是外包，这个确实暂时没办法），百度推广不可信。
愿能在不完美的社会，活出美好的人生。

我已经开始戒烟了。三天没有抽烟了。

我妈知道这事后对我说的第一句话是:"你一定要生二胎"。

魏泽西死之前我不知道他是谁，他死之后我才开始了解他。
他死之间在病痛之间的百般挣扎在他死后我才了解到。
而我不知道还有多少个我不知道的魏泽西仍旧在挣扎，又有多少个魏泽西的亲人慌不择路病急乱投医看到了所谓的百度推广，所谓的一流医院，并且轻信了他。

人命关天，这才是底线。
然而很不幸，百度、莆田系、监管部门都在草菅人命。

张悟本当年的医院投资方是谁，震动温总理的事件最后怎么就不了了之了？

作者：周磊
链接：https://www.zhihu.com/question/45320183/answer/99114994
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

  在我们谴责百度时，总有人会仔细思考：事件的本质问题到底在哪里。

  百度是商家，莆田系也是商家。在商家眼中，利益始终高于道德。百度收了莆田系的钱，就没动力去筛选信息真实性与权威性。所以用户最后接受到的信息肯定是莆田系说希望的。
&amp;amp;lt;img src="&lt;a href="https://pic4.zhimg.com/2a0cddcc094297b38123a9604fdf15bf_b.jpg" data-editable="true" data-title="zhimg.com 的页面"&gt;https://pic4.zhimg.com/2a0cddcc094297b38123a9604fdf15bf_b.jpg&lt;/a&gt;" data-rawwidth="640" data-rawheight="593" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="640" data-original="&lt;a href="https://pic4.zhimg.com/2a0cddcc094297b38123a9604fdf15bf_r.jpg" data-editable="true" data-title="zhimg.com 的页面"&gt;https://pic4.zhimg.com/2a0cddcc094297b38123a9604fdf15bf_r.jpg&lt;/a&gt;"&amp;amp;gt;
  百度收了钱，就没有动机监督莆田系。百度需要的不是“道德、理性、自律”，而是监督。因为事实已经证明，这是一个不能靠自律的世界。

  自古以来，想要最有效地起到监督作用，就只有仰仗制度，并且是以利益为基础的制度。能做到这一点的，绝不可能是百度之类的媒体。与医疗机构有直接利益牵制关系的，只能是保险公司。
&amp;amp;lt;img src="&lt;a href="https://pic3.zhimg.com/991802d418dcee8132fce872cb29ef0e_b.jpg" data-editable="true" data-title="zhimg.com 的页面"&gt;https://pic3.zhimg.com/991802d418dcee8132fce872cb29ef0e_b.jpg&lt;/a&gt;" data-rawwidth="640" data-rawheight="541" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="640" data-original="&lt;a href="https://pic3.zhimg.com/991802d418dcee8132fce872cb29ef0e_r.jpg" data-editable="true" data-title="zhimg.com 的页面"&gt;https://pic3.zhimg.com/991802d418dcee8132fce872cb29ef0e_r.jpg&lt;/a&gt;"&amp;amp;gt;
  基于保险公司的盈利模式，最不愿看到的就是理赔。一旦被保人出现，保险公司就不愿看到被保人频繁复诊、被过度医疗、或经常去医院的情况。所以保险公司就有动机替被保人筛选权威的医疗机构，来降低理赔几率。

  （保险公司甚至也有必要去雇佣或外聘医疗专家，对医疗机构起到威慑作用。）


  按现有模式，患者想通过媒体找到可信赖的医疗机构，只能靠相当一部分的运气去赌。
&amp;amp;lt;img src="&lt;a href="https://pic2.zhimg.com/c4a41085218b808c5f1970f23d1a6005_b.jpg" data-editable="true" data-title="zhimg.com 的页面"&gt;https://pic2.zhimg.com/c4a41085218b808c5f1970f23d1a6005_b.jpg&lt;/a&gt;" data-rawwidth="640" data-rawheight="1176" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="640" data-original="&lt;a href="https://pic2.zhimg.com/c4a41085218b808c5f1970f23d1a6005_r.jpg" data-editable="true" data-title="zhimg.com 的页面"&gt;https://pic2.zhimg.com/c4a41085218b808c5f1970f23d1a6005_r.jpg&lt;/a&gt;"&amp;amp;gt;
  而保险公司为了少赔钱，恨不得被保人壮的和牛似的。更希望被保人在最便宜的治疗过程中迅速痊愈。所以保险公司必须在甄别医疗机构时，同时监督医疗机构是否健康、专业地运转。以及干涉医疗机构降低治疗成本。

  除此之外，保险公司还会主动向用户推荐值得信赖的医疗机构，这也正是目前保险公司更愿意承保三甲医院病患的最根本原因。

  真正健康的保险愿景是这样的：


  保险公司可以通过专业医疗监管机构去监督每个它所覆盖的医院是否合规。

  保险公司有动机主动干预被保人的健康，以减轻赔付率。

  保险公司为减少赔付金额，有动机控制医疗费用，请更专业的机构来遏制医院过度医疗等问题。

  当保险产品的受众增多，保险公司有能力与权限监督与规范它所覆盖的医院。保险公司向患者推荐权威医院的真正目的，是为了减少赔付。


  在我们苛责百度的今天。理应有一家保险公司露出头角，告诉我们这些资讯。它也有义务来承担这份社会责任。应该由他来告诉我们：实现医疗控费、消除医患信息不对称、监督医疗机构的这一天已经不远。

  解决医患信息不对称，已近在咫尺

   我会带领公司用行动向社会证明：不将利益作基础的制度，就是流氓制度。

一直在关注这个事情，然后微信也转发了知乎关于这件事情的讨论，但是我的朋友圈里的同学和基友好像并不怎么关注，现在有人开始转发百度的洗地文。金钱能使鬼推磨，我想百度这次最后肯定能功成身退吧，中国就这样了，坏人有钱就能一直作恶……

持续关注魏则西事件已一周有余。兄弟，一路好走，愿天堂没有病痛。
我想说说百度和莆田系的医院，好了，废话不多说，开喷吧。
纵观整个过程，我们可以这样定义百度:他就是鲁迅先生作品《药》里，给华家提供热血馒头，还聚众装逼鼓吹的那个刽子手。不为过吧。大学计算机老师曾说过一句话，内事不决问百度，外事不决问谷歌。可问题是，互联网的闭关锁国，让百度成了一家独大。这件事其实是很多受害者的一个缩影。他们利用了人在无助条件下的一种病急乱投医的心理。所以说，百度该死。大家以后慎重，我也就用百度搜搜手机壁纸。
自始至终，莆田系的医院都是庸医当道，坑蒙拐骗。孙思邈说过，人命至重,有贵千金,一方济之,德逾于此。没有妙手回春的手段，就不配为医;如果医生为了一己之私，没有悬壶济世的心境，那就不配为人。所以说，莆田系该彻查。
这几年的医患纠纷，我武断的说一句，莆田系的医院给正规医院有很大的抹黑成分。我们大伙都被道德绑架了。患者是弱势群体不错，可也有好医生。擦亮眼睛，这个世界，比鲁迅《狂人日记》里的那个吃人世界，可怕多了。
他们，终将牢牢钉在历史的耻辱柱上。

续航
作词 Kovan
在生命最后顶起半边天
在生命最后昂然到终点
燃烧对世界还有的眷恋
遗言都是你的新篇
在那边你不再那么疲倦
在那边你离我们有多远
以身躯揭露灰暗的那天
我早已跟你肩并肩
没有结束 将正义抱入怀
斗志续航 信念已经灌溉
面对未来 你用行动证明未来
对抗恶梦出自爱
还没结束 史册将有你在
我来续航 要跟生命比赛
面对未来 后继者继续撑起来
对抗恶梦完成爱
在那边你不再那么疲倦
在那边你离我们有多远
以身躯揭露灰暗的那天
我早已跟你肩并肩
没有结束 将正义抱入怀
斗志续航 信念已经灌溉
面对未来 你用行动证明未来
对抗恶梦出自爱
还没结束 史册将有你在
我来续航 要跟生命比赛
面对未来 后继者继续撑起来
对抗恶梦完成爱
给魏则西的歌

最近办公室里所有人（4个）都开始找移民的路子了

活着，就有希望。

很悲哀，国家机器下控制的舆论，与人命无关，只与政治有关。
莆田系最早的报道七八年前就看过，当时的四大家族还是以商界领袖出现在报道里，还有lyh，fl，psy等等组建的新的健康产业联盟，进行产业转型。

一个少年，他去世了。他和我一样大。

我自己也身患疾病，今年22，刚大学毕业。无数的夜里担心自己过早离世妈妈该怎么办。。。现在的打算是养好身体，给自己和父母买几份保险，好像只能如此。

如果我是他，我会选择死亡。明明知道会失败的抗争为什么要垂死挣扎。选择自杀或安乐死至少也是我自己主宰了自己的生命。可能很多人会说我这样消极，自私，但是至少每一个在这里回答的人都没有亲身经历那份被病痛折磨的痛苦，和无能为力的无奈感。

一个西电的计算机专业并且刷知乎的大学生，没有fq使用google的必备技能，而且不能分辨百度的推广和真实查找结果，贵国互联网药丸啊

马克，饭后更
＝＝＝＝＝＝＝＝＝饭后饱饱的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
看了许多答案，发现大家关心的无非就是这么几个答案：
1、脆弱的生命，身边也有人得了某症，所以我们要珍惜生命，打倒百度！
2、百度和莆田系到底哪个更加十恶不赦，顺带着，百度必须死！
3、咱中国制度还不行啊，所以我们要发挥贡献，改进这个“黑暗”的社会。对了，百度必须死！
4、你们啊，都在乱说，要相信政府，相信医院，但也别相信百度。
    对于个人而言，我认为，从这件事件中，我们可以从不同的角度分析得到不同的结果。事实上，世界上所有的事情都不是一面性的，一千个人有一千个哈姆雷特，不同的人看待不同的红楼梦，如是而已。但是，就如题主所问与答主们所答各有千秋这件事情本身我只可以得出这样的结论：民意的可怕。当然了，可怕的不是民意，而是一些人自以为是的正确。
    就我而言，某一天，我的知乎首页上面蹦出来一个热门的问题：你认为人性最大的「恶」是什么？ - 人生，当时没有什么感觉，而且我首页上面这么多问题，我根本不可能全部都点进去看，但是我看了，而且看的就是魏则西的答案（被顶得这么高，不恰好也不可能），他抨击了百度。然后我的感慨是：这是一篇百度公司与个人恩怨，虽然一直“看不起”百度这个公司。结果后来翻阅微博的时候，恰好发现了一篇微博，上面的截图着实或者说确实让我吃了一惊，魏则西走了，吃惊的原因和动机也很简单，我以为他能活下去。
    所以说，对于普遍答案中的1，我认为是情有可原的，也是我们最应该，最初想到的结果。作为我来说，从小到大，亲人都好好的，唯一的外公去世的时候，我还没有死亡的概念。而且奇怪的是，我身边的人都健在，无论是80岁还是刚满月，所以说，我的人生中，几乎没有经历过死亡或者打的病症。
    关于这一点，我们能延伸的是什么呢？鲁迅说过：我到现在终于没有见——大约孔乙己的确死了。其实我们每个普通人都是孔乙己，我们以为自己很重要，实际上，我们不过是别人眼中可有可无的存在，能够真正为我们负责的，也许只有我们自己（不用怀疑，有的时候亲人，血缘，爱情也都只是摆设）。因此，假如，我们中间的某个人，昨天死了（不希望一语成谶），谁会在乎？因为我们无法引起我们所认为自己可能能够造成的轰动。因此，魏则西事件对我们普通人来说，或者说，依然存在的人来说，应该感叹互联网的伟大而不是邪恶。我们甚至可以在临死的时候，造成一次轰动，我们甚至可以告诉世界，我死了，我是怎么死的，谁应该为我的死买单？
    当我们埋怨百度的时候，多少人用百度搜索着魏则西。当我们不齿百度时候，多少人用百度搜索着fq的软件？所以，自然而然，很多自以为是的人就会想着，可能百度并没有错，错在莆田系，因为老子就是用百度搜索的莆田系是什么啊。我们可以说，整个事件到现在，莆田系是始作俑者，而百度却是屹立不倒的众矢之的，千夫所指。为什么？原因很简单，很多普通人并不了解莆田系，我们只知道百度，对了，我们还知道谷歌。我们认为谷歌研究AI，百度研究外卖，一个本应该老老实实研究外卖的公司却卖起了假药，这算什么？
     同样的，我们延伸开来，如果我们是百度，我们靠什么盈利？如果你有更好的答案，恭喜你，也许你可以进驻这个你所不齿的公司，拿着普通人羡慕的工资，却自豪的甘蔗让普通人憎恶的工作，有的时候，因为我们只能这么做。然而，这当然也不是百度得寸进尺的理由！文章的开头就已经说了，互联网成就了这个伟大的时代。从整个事件上来看，莆田系是万恶之原，而百度只是传播的平台。我们也许不会去责备第一个患上艾滋病人的人，但是我们一定想要杀死让自己染病的妓女。也许很多人已经看出来了，我们不会去责备自己为什么要去嫖娼。互联网本来就是一个大杂烩，大家都在微信看过形形色色的谣言，我们会去分辨，但是当我们山穷水尽的时候，我们可是饥不择食的时候，我们自愿选择吃“观音土”的时候，错在谁？互联网智能竭尽所能的排除谣言，告诉我们真相，而最终，真相难道不是靠自己判断的吗？百度的推广广告很多，有时候，不经意间，我们就会发现推广链接，而有些链接与我们并无瓜葛，但是我们往往会被自己怀疑的东西所迷惑，比如留学，比如医院，又比如……很多人因为有痘痘（本人也是）问题，才会到处去百度搜索一些偏方，最终留下了更差的结果，但仔细一想，这难道不只是拿自己当试验品所得到的后果吗？不信，不疑，何为中庸？
    一个巴掌拍不响，没有莆田系，也许死不了魏则西，但是大家却不要忘记，人家得的是癌症！换句话说，莆田系只是单纯的背着“打保票说老子的医院可以治疗癌症”的谎言的锅。医死人的何止莆田系，人又何止于癌症一种病？不论如何，很多人就会觉得，因为每个人都会生病的么，所以医院这种东西，你凭什么推广？百度成了千夫所指，然而某家男科医院花了大价钱打电视广告，之前没人关注觉得所以电视台应该被封禁。我们为什么痛恨百度，为什么骂百度，其实只是因为那堵墙吧！
    你说墙？什么意思？我不懂！好吧，所以我应该骂国家，骂政府，骂《广告法》！这就是民主！我们国家还有这样的那样的问题，说白了，我们都只是关在笼子里看这个世界。对于3和4，我无力回答。
    题主说，能看得出来则西对生命的渴望还有父母的不舍，但我想，单纯因为这两点，怕是引起不了这么大的社会反响吧！人们确实都是同情弱者的，但是我们所应该做的，难道不是反省自己，或者把这件事情忘掉吗？如果不是在知乎上，如果出现在题主转的不能再转的qq空间或者微信朋友圈，题主的热情还剩多少？我曾经看过一个节目，提了一个问题：如果爱迪生不发明灯泡，世界会怎么样？我认为最好的一个答案说，一定会有另一个人发明灯泡。所以在这里，作为普通人的我，也提出自己的自以为是的答案：
    生者何幸？死者何悲？任何现在对这件事情的讨论，不论是怎么样的讨论，哪怕只是相关的讨论，都不过是对死者的消费（狠狠的打自己的脸）。百度也好，莆田系也好，社会也好，他就是这个样子，不会因为我们的星星半点的语言而改变多少。哪怕没有莆田系，自然有别的事情让我们憎恶，我们所能做的，只是力所能及的让自己做一个好人。也许二十年后，再不会有这样的讨论发生。

这个事件的影响与参与度已经超出了事件本身，什么牛鬼蛇神都借这个话题刷存在感。有句话叫做闷声发大财，别一看到热点话题就冲上去撕逼站队搞营销，你们识得唔识得？
在这事件之前，我乎著名反百度斗士@tytytyty （才了解到ytytytyt被封了，我说怎么没发言了。）罗列各种罪证，竭力声讨某度，为打击此辣鸡公司不懈努力。然而魏则西事件爆发以及之后的全过程，他更多的也是看热闹不嫌事大的态度。
跟水军撕逼没意义啊，更大V大佬撕你的注意力也被转移了。对于某些有目的人来说，饮鸩止渴扬汤止沸也是手段，指东打西李代桃僵之类的手段随便就把围观群众玩傻了。作为旁观者，我们要多关注更本质的东西冷静思考，而不是被热点牵着鼻子走。
对不起我也借题发挥了。。。

就算每一个医生都尽职尽责，可家属又怎会眼睁睁的看着孩子离开自己，必然会心存侥幸，这就是为什么会有丧尽天良的人！

还是那句话，没有在深夜痛哭过的人不足以聊人生，没有做过绝症病人家属的人，也不能理解那种绝望！本人作为小县城长大的最普通不过的人，父母兢兢业业忙碌以求存，当听到母亲检查出疑似宫颈癌的一刹那脑袋也是蒙的，唯一能做的就是不停的搜索宫颈癌相关治疗方法，一家四口人深夜抱在一起痛哭，害怕、恐惧、无助，全身发抖一阵寒一阵热，唯一的希望就寄托在医生身上！
但是医生的诊疗时间是有限的，也许你等了一个星期，医生就跟你面谈10分钟，然后是再做检查，再等一个星期！拿到化验结果，没有专业的医疗知识，能做的就是上网搜索，网上的说法也是众说纷纭，心情也是跌宕起伏，你全家的苦难，在医生眼里也就是他众多病患中的一个！
这里我要讲当时我妈是在苏州查出来的，我跟我妹妹问当时的主任医生，这个病怎么办？做手术？还是化疗？还是吃药，总要有个治疗方法，只是当时的主任医生不冷不热的一句的一句话我至今还记得，医生只反问“你识字吗?这是癌，你没看见吗？”，然后就问了我妈一些情况，我妈以前做过子宫切除手术，就说不能做手术！
确诊第二天爸爸就带着我妈妈去了北京，在北京大学附属医院就诊！在这里，遇到了一个好医生，让我又燃起了希望！医生特别的负责，也安慰家属，我妈妈被安排做手术，化疗，放疗，经过了3个月的治疗，妈妈的头发也掉了，但是病情总算控制住了！现在每隔半年检查一次！虽然现在还是担心哪天病情会复发，但是只要妈妈在，就有希望！
最后我想借魏则西的事情，只想通过自身的经历发表几个观点：
首先，一个公司做到最后，是否值得尊敬，不仅仅是看所创造的利润！像百度这样的公司，难道不应该自觉承担起社会的责任，原因就是你在那个位置上！而百度所做的就是营营苟且，为一己私利，谋财害命，做莆田系医院的帮凶，还口口声声，不情不愿的为自己辩解，以后要为国家尽到审查之责！对此我只想回一个字“呸！”
第二，生病之后去靠谱的医院，去正规的大医院，去北京、去上海，一个好的医生，真的就是活菩萨，我现在还是忍不住对那位医生感谢，手术做完的一刹那，我就是想跪下来感谢他们！这个社会这样的好医生才是社会的财富！
第三，癌症这个病，请大家重视，不要怕它，你越怕它反而越不好，要习惯与它共存！我现在都觉得我妈妈好勇敢，我为妈妈骄傲，都不敢想象妈妈是怎么扛过去的！每次都想好好抱抱妈妈！
第四，人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。 我妈妈生病之后，这句话一直围绕在我脑海里，不是我变得悲观了，而是想跟大家讲，人世走一遭，最重要的不是所谓的住多大房子，开多好的车，真的就是自己爱的人在身边，平平安安，健健康康！而这就是上辈子修来的福气！

希望每个人在利益当前的时候，都不要让良心退居二线！

我在这个四月经历了迄今为止人生中所能遭遇的最大的挫折，大到改变了我的人生。
魏则西是在我钻入牛角尖不想活的时候看到的。看到他为网友们录的视频，看到他想要活下去的愿望。看到他父母的痛苦和无助。
看到魏的报道，让我想到了除了生死，都是小事。也想到了你所浪费的今天正是昨日殒身之人所期盼的明天，这样的想法让我精神振奋了一两天。但是只有一两天。
估计我是得了抑郁症了。看了@NYLE的一些答案，我符合他所描述的百分百症状。






我也很害怕。我也是独生女。如果我没办法扛过去，父母怎么办。但是我也对他们说了狠话。。我连自己都顾不上了，怎么还顾得上你们。
道理都懂。痛苦根源来自于求不得。但是止不住想想想想。
好羞愧。魏则西挣扎着想活，我却软弱着想死。

喝着世事煮沸的肉汤，吃着鲜血淋漓的馒头，这或许就是我们绝大部分人的人生。

经常会想，如果有一天我得了绝症，如果倾家荡产也只能延长几年生命，甚至一年都不到，我自己的意愿一定是不会去治。
我不强求我的家人也和我一样做，但我现在经常会这样在他们面前强调我的做法。对于我来讲，不能自由的呼吸，不能吃自己爱吃的，不能到自己想去的地方，活着还不如死了。高高兴兴的过一天，比痛苦的活一年更有意义。
也许会有人说你的父母怎么办，爱人怎么办，子女怎么办，我觉得，离开他们的那一天早晚会来，没有谁离不开谁，我已经把我能奉献给他们的每一天都好好的给他们了，给他们痛苦的日子越少越好。
回顾我的一生，为人正直简单，学习努力，工作认真，对家庭和工作的关系权衡好，给家人应有的物质和精神条件，我没白来这世上一趟。
所以，如果我得了治不了的病，给我一点止疼药，让我随心所欲的过几天，死而无憾了。

因为学法的，所以想起孙志刚来。
隆隆的火车头，总是要一路嘶鸣，直到锈迹斑斑，碾过最后一棵白苹果树。
我们既哀恸于这最后最好的白树之悲惨命运，却全然忘记不曾将眼泪抛给那枕木下瞪着眼的黄苹果树们。

知识改变命运，一个很不错的高等学府的学子，在现在这个时代，居然还相信百度的医疗广告。智能说知识决定命运。

能有啥感想，没有感想，又不是写作文。感想有啥用？

对普通人来说，
要注意心理健康和生理健康，不得已生病了去靠谱的公立医院；
多读书学习，培养批判精神；
对爸爸妈妈做好预防，不要轻信广告小诊所网络虚假信息；
教育子女要有正确的三观，不能昧着良心赚钱；
生活不仅是现实的，更是残忍的，别人永远不能感同身受。

有事你百度一下会死吗？
会

真特么烦种种背锅论！
横穿马路被交警抓，叫嚣“那么多人横穿马路，为什么抓我？”
某明星粉丝叫嚣“那么多人吸毒，为什么只封杀我们家东东？”
别动不动给谁背锅，说得要像自己无辜一样！
在互联网时代，百度在魏则西事件上之恶甚于莆田系和监管！医疗竞价排名成百倍放大了莆田系和监管带来的恶！
人应该有点廉耻，矮要承认挨打站稳！
善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。
在本次事件中，百度、莆田、监管三大毒瘤，不求全部干掉，但只要干掉一个都是庶民的福音！

年纪和魏则西一样大，看到他的父母手捧遗照，照片呈现出一种天都塌了，非常绝望的感觉，照片不敢再看一眼。
这段时间，本人忙于各种琐事，经常熬夜，很累。看到魏则西的事情发生，让我感觉，活着就有希望。再忙，再累，只要还活着，父母俱在，全家平安，便是幸福。
感恩！珍惜！

珍惜健康，珍惜现在。

我们都在被时代玩弄，他却付出了生命

不说了，我又要去找工作了。。。

中国人的一生是从苟活通向枉死
过不久 我们又会忘了这事 总是这样

好好活着

只是在想，为什么出了这类问题，都是要诉求媒体，今天又看了个新闻，一个民工做完手术，肾不见了，讨要说法的时候，就像被踢皮球，这个部门不管那个部门不负责，
说好的法制社会呢？说好的依法治国呢？
讲道理，吃亏上当是谁都避免不了的，毕竟有些人终身就花心思怎么骗钱，
那么问题来了，普通老百姓被骗了，找谁维护自身合法权益呢？
永远神秘的“有关部门”到底是什么部门呢，
最后一句，莆田系医院是今天才有的？我一个老百姓早都知道这其中的猫腻，相关监管部门，他们难道一直被“蒙在鼓里”？
真的是监管困难还是“睁一只眼闭一只眼”的纵容，我相信，以我天朝人民的智商，大家心里都有答案

人生真的是很无奈。
人啊  就是操控不了时间和生命。很对时候都是听天由命。
医院是个给人希望的地方，也是个恐怖的地方。
我希望我们的医疗水平能够很好很好，真的，但是我知道那不可能。
我爸出车祸，具体我也不太清楚。反正听说是七点左右出的车祸，九点多到的医院，十点左右吧，死亡。你要说我爸真的没有抢救的可能了吧，我觉得如果我爸是在沿海医疗发达的地方出的车祸，可能我爸还救得回来。但是我爸在小地方出的车祸，真的是没办法。听过别人说，出车祸颅内出血的话，肯定会要做开颅手术的（我不知道在哪听的，也可能百度的），可是这里的医院达不到这种水平。我不是医生，我什么也不知道。我只知道我爸死了。我们知道医生肯定是尽职尽责的，但是我的内心真的觉得很……说不出的感觉，医生手中的都是他人的生命啊，假设，假设医生可以再努力一点，我爸爸是不是就不会死呢？
我不是责怪医生，我只怪为什么七点出的车祸九点才送到，出事的地方离医院又不远，肯定错过了最佳治疗的时期，我只是觉得很不公平。为什么是我爸？
我记得我看过一份关于我爸手术过程的文件，好像是死亡诊断书之类的，有医生的抢救过程，我看着真的好心疼啊，我感觉我好像亲眼看到了我爸爸的死亡过程，他痛苦的挣扎着到呼吸停止。
我能感受失去至亲的痛苦。我母亲在十四年前已经去世了，两年前我爸去世。到现在都感觉整个人生已经毫无意义了，我对生活热爱不了了，我之所以还活着是因为我还有爱我的姐姐，还有我爸来不及见到的小外甥。我会把外公外婆对小外甥的爱一起补上来的。

逝者长已矣,生者如斯夫
      这两天也一直在关注这起事件，魏则西的死，牵连出的百度给莆田县系做虚假广告－莆田系虚假医疗害人－有保护伞替莆田系背书，让人细思恐极这起事件的背后这些庞大的利益链条，在癌症患者身上榨干最后一滴血的可恶行径。由此得到的反思就是：

      1、百度作为国内最大用量的搜索引擎利用互联网时代掌控信息的大佬身份，推出百度竞价排名以谋取利益，却在最应该设置鉴别环节的医疗推广上缺失，甚至是助推虚假医疗广告。它千方百计的要给自己贴上“非广告属性”，逃避广告法的监管，它收了钱，甚至有意逃避监管，这是互联网虚假信息监管的缺失

      2、再来说说莆田系医院这个大坑，从80年代电线杆上出现的牛皮癣和性爱的小广告到90年代承包一个个科室，借公立医院的“外皮”来牟取暴利，2000年后抢先涉足整形行业到现在的风生水起，2010年在各大高校广告宣传割包皮，无痛人流，现在更是搭配传统的男科/妇科医院，加上各类门诊部，涉足肿瘤科，已经形成了完整的产业链。魏则西事件中报导出的莆田系铺设虚假广告，虚假承诺，收取患者高额医疗费用，耽误患者正常治疗时间，这是医疗诈骗，这是谋财害命。

      3、普通人很多时候是处于一个信息不对称的时候，特别是在如今这个广告轰炸的时代，搜索引擎里的竞价排名、聊天软件中的微商推广、电视互联网花式广告各类软文、还有一大堆的贴吧博客论坛里的水军及推手们，我们每天除了睡觉外，只要争着眼睛就有各式广告来轰炸你，而这些高频率高范围覆盖的广告，很容易就把我们真正需要了解的信息给屏蔽掉了，甚至某些虚假广告更是误导我们对信息的判断，破财者有之，害命者也有。在这里要特别感谢一下知乎那些各个专业，无论是美食，科技，政治，历史，IT，职场，还是文学领域的大牛们致敬，因为正是你们无私的奉献自己的知识，见解，帮助了许多因“信息不对称”导致的自身格局眼界局限，让我们对我们所不了解的那些行业的信息有了更加深入的接触。

      4、同时这次的事件和之前出现的假疫苗事件，感谢一下媒体人士的大势披露，得以让越来越多的人了解这些事件背后存在的问题和社会的某些黑暗面，而越来越多人的关注和反思，希望能助推对互联网虚假广告的监管力度的加强，还有相关机构对莆田系医院某些不正当行为的彻查。

“为人父母者，不知医为不慈；为人儿女者，不知医为不孝”。

绝望，因为你们说的这么热闹，可是估计什么都不会发生。百度依然故我，莆田系依然害人。哦，还有背后的势力角逐，都会好好的，一如既往的平静。徒留魏家父母，在这场全民狂欢式的舆论盛宴中，在痛失爱子之余，被绑在风口消遣。

健康的活着是一件多么开心的事啊！

一句话总结：阻挡恶的洪流的堤坝（可能）并没有我们想象中的那么结实可靠
什么意思呢？
我们看电视社会新闻节目，每当有诈骗发生时，主持人都会多说一句，诈骗之所以能够得逞或多或少与被害人的贪念或者不小心有关。
我们看强拆，心里有时也会想，是不是钉子户提的条件确实是有些过分的地方，或者实在不行该认怂就认怂，胳膊拧不过大腿。
看到了吗？我们面对发生在别人身上的灾难时，都会有两种心理防御。
第一，不作死就不会死，我不要贪心，提高一下警惕，可能恶就不会伤害我了吧。
第二，惹不起我躲得起，哪怕吃点亏损失一点利益，我也不要跟我无法与之对抗的强大力量正面冲突，这样我就不会受伤害了吧。
可魏则西事件，包括之前的一系列引爆话题的事件，都深深的打破了我们这样的心理防御。
如家侵害案，受害者的一系列应对方法堪称完全正确，可如果没有最后的好心女士出手相助组，后果怎样不敢想象。
某地外国语学校学生生病事件，学生家长都是社会中产，可他们也无力去改变，即使受伤害的是他们看作比自己生命还重要的孩子。
然后这次的魏则西事件，谁能保证自己不得病，不光保自己还要保家人。
那么一旦疾病发生，谁又有比魏则西更好的选择呢？
这确实是让人不寒而栗的。
可以说以前的社会新闻距离很多人还都是非常遥远的，因为我们不贪小便宜，也没有拆迁房，也不是摆摊的，做人也非常警惕。
可现在呢？我们再看社会新闻时就会总结出来：
第一，恶的黑暗的那股洪流确实存在着
第二，它与我们每个人的距离可能并没有我们想象中的那么远，阻挡在我们面前的堤坝可能也并不像我们想象中的那么牢固可靠
第三，当恶的洪流盯上我们时，我们可能大概率下是要眼睁睁活生生的被其吞噬的，应对方法几乎没有，要得救基本靠运气
那么明天的你要怎样去面对这样的生活呢？
另外有几句话实在是不吐不快，所谓“水能载舟亦能覆舟”，好像并不成立。
说这句话的人用此话来阐明一个博弈关系，来告诉管理者做事不要太过分，事情做的不要太绝。
可惜，这句话的受众并不是普通百姓，但老百姓偏偏愿意相信并以此做自我安慰。
而这句话的真正受众根本不信那一套，他们更愿意相信这样的逻辑，第一，舟翻不了，第二，舟翻了所有人都得死，我怕什么，第三，舟翻之前我跑了不就行了吗？
所以劳苦大众就不要再用这句话自我麻醉了。
看看那些小舟动荡不安就是不翻的国家，还有那些已经翻舟的国家，对于大众来说都几乎是灭顶之灾。
那么我们所能依赖的让那些人不要太过分不要太绝的东西是什么呢？
我不知道。

珍惜自己所拥有的时间，多做一些自己喜欢的事情，人生无悔！

有些人活着他已经死了，
有些人死了他依然活着。

写给我认识的魏泽西 
题目很奇怪，我认识魏泽西吗？很明显，不认识。对于今天下午刚刚看过一张魏泽西照片的人来说，我确实不认识魏泽西。 但我确实知道莆田系，知道百度做的竞价排名。我是通过魏泽西知道的。我看了魏泽西的那篇“人性最大的恶”的回答。介于刚刚结束知乎上的童谣诈骗案，我看了一遍答案，并未留言，有无点赞已经忘了。我是在魏泽西死前知道他，从未想过他的死可以引起如此轩然大波。
   魏泽西死前已经知道治疗方法有问题，无人去管。魏泽西死前吃的安定药物印度海关进不来，无人去问。现在魏泽西死了，“人性到底有多恶”的答案被人看了一遍又一遍。我们到底什么时候能不以牺牲人后才去做关注。况且可能仅仅是关注而已。 
    这几天腾讯新闻，网易新闻对百度“作恶”，“莆田系”铺天盖地的报道中，我看到不仅仅是所谓的真相揭秘。还有一种“痛打落水狗”的畅快。从未有一个新闻能将自己撇的如此“干净”。从未有一个报道可以如此痛快的打击对手。
    时间转回到天津大爆炸的时候，众多媒体对消防员的报道如火如荼。对消防员的招募进行了深层次揭秘，媒体们给出解决方案：对消防员进行先培训理论知识，考核通过，持证上岗等等。我想知道这么久过去了，消防员的招募方式，培训方式改变了吗？我想结果是不言而喻的。
   时间回到现在，我们能做的仅仅是“痛打落水狗”吗？我们能做的仅仅是揭秘“莆田系”吗？我们能做的仅仅是说“体制不该，还会有千万个魏泽西”吗？好像是的，我们好像只能做这些，但是这样真的对吗？

希望不要只是存在于朋友圈和微博热门榜
希望能在法律里在文件里见到

当真正遇到重大疾病的时候，才会真正的感受到人民对医院的信任危机已经到了何种地步。很多时候首先想到的竟然不是病情，而是医院会不会骗你做更贵的检查，骗你开更贵的药，甚至骗你去治疗你原本所没有的疾病。当把治病救人这件事情变成了买卖，当群众有病不敢去治，我们才真正理解到一个平民的无力感。

不要消费他人死亡，满脸的仁义道德，满肚子的腌臜事儿。
吃相之难看，让人作呕！

及时行乐，做真实的自己。

想要伸张正义
但是不知道什么才是正义
唯有好好活着
就当是替魏则西感受美好鲜活的世界

这年头解决问题还是上网更管用。

真的吗？
希望魏则西同学一路走好，天堂没有病痛。

也应该查查，除了这家医院，其他地方还有没有这种坑人的医院

fxxk 百度，fxxk 莆田
以及法律是用来约束普通人的，在权/钱势面前，它们就是shit
我会争取逃出这个粪坑

如果说治标，百度责无旁贷，但如果治本  ，处置百度还不够，没到问题的点子上。
     百度，作为一个没有底线的公司，借魏则西事件，网友积怨爆发是很正常的事。天气乌鸦一般黑，百度是其中一个，本来政府睁一只眼闭一只眼，百度继续打擦边球挣钱 ，整百度只不过因为它过分了而已，打破了和政府之间的微妙平衡。
    我觉得郁闷的是，言论管制越来越严格了，对于这种由于观点重心不一致，无证据怀疑别人写软文，导致事件发酵到被封号的行为觉得不舒服。 任何人都有发表自己意见的权利吧 ， 尽管跟大众主流观点不符合，也是一种思路 。感觉我和飞鸟冰河想的一样，无非强调问责百度后，主要重心放在背后折射的问题上。况且， 由于情绪而走向失控的舆论，如野马脱缰，总是需要有影响力的人稍微拉着点儿吧。
     国家政策如此，有意维护这样庞大的产业链，而知乎太笨拙，舆论被清一色引偏。
   治标的话 ，百度作为一个公司基本的底线都没有，不能说它是替罪羊。但是大方向上，有人在暗中维护莆田系的利益， 在试图把公众的目光集中在百度而并非莆田系上，从这个方面来说，感觉百度被推出来了。
    莆田系等等这些医院能够在众多正规医院中，成为利益链条的一环，本身就是很大的病瘤，和政府某些官员脱不了关系，这才是根本。政府有意顺从”所谓民意”，惩罚重心放在百度上，削弱这件事给莆田系以及政府带来的效应。
     有人说政府说监管不利，哪有什么监管不力，本身就是利益链条的重要一环。
     依法治国，却在党与法的关系上含糊不清。 司法独立的口号喊了多少年，还是寸步未动。
      反腐，民众拥护，也清算了一批政治对手。军队财权回收 ，从此只能对党俯首帖耳 ， 恐怕若干年后军队只知党而不知有国了。
     魏则西事件发酵到现在，一个鲜活生命的发声，总觉得他死去了，这背后的魑魅魍魉，像鲁迅先生说得一样:”我也绝对一个都不宽恕”。
     然而，就算可以发声，然而，有些问题从根本上来说，想溯源，彻底解决么？ 没有答案。

社会的黑暗面难道只能用鲜血撕开吗。
英雄来自对命运的反抗。
而我却逆来顺受。
每一个富人都有一段不能言说的洗白史。
人不能为了良心连钱都不要了。（我不愿意看到啊）

疾病相对于普通家庭，真的生不起，人，无论多么顽强，在生老病死面前也是懦弱的。愿....

其实我根本不介意泽西死后的洪水滔天，科技巨头抢地盘也好，百度洗白也好，哪怕用他的名字做广告都可以忍，
只要让该下地狱的人下地狱，该受罚的人受罚，该被谴责的人被谴责，该改变的制度改变，
只要冤屈得以伸张，罪恶得以抑制，用什么方式其实…我并没有觉得特别难以接受，

现在的问题是，水被搅的这么浑之后，到底有没有一点实际的东西出来！不是什么声明不做医疗的推广，而是像相关部门对这起事件的定性，赔偿，怎样避免出现下一个泽西，等，

这个问题的出现其实反映了广泛存在于我们当今社会的＂猫充老虎"乱像。
很多机构，公司，学校等等都会挂出一些可以为自己贴金的招牌，某某学校有多少院士以及知名老师，某某单位有多少高级工程师，这些细节的出现，一方面确实反映了公司或学校的实力与能力，但另一方面它也造就了一些虚假乱像，如商家为了能吸引客户，不择手段，放出虚假信息来吸引目光。一些公司的挂靠项目，只需要将证书挂靠，并不用真的去费心费力，这些公司往往没有那么强的实力，做这些只是为了吸引消费者的目光。
我国的传统文化对面子有很高的重视，这些或许会给我们增光，但一定要有底线，一个学校的水平不是单靠几位院士就能提高的，而是需要方方面面的整合，做足这些面子工程不知道究竟有多大的作用呢？

在《金钱不能买什么》里有一句话，大概意思是我们从拥有市场的经济变成了市场社会。这件事怪百度么？怪。怪那些医院么？也怪。其实更怪市场为主导的价值观慢慢侵蚀了我们的社会。现在中国慢慢变得有钱有权就什么都能买的，学位可以买，排名可以买，官职可以买。如果社会的价值观正确一些，公正一些，更有道德一些，百度也去改善三观不正的内部文化（觉得更多是社会文化），就不会出现把百度优先排序分配给市场了，血友吧被卖这类事了。百度的恶，实质上是市场的恶（市场经济的副作用）

1.二胎放开了,能生就多生一个吧，失独群体太可怜了，据说有一千多万人。
2.要千方百计获取信息，避免在信息不对称博弈中处于劣势方。要好好地思考如何在这险恶的世界里生存，怎么保护家人，朋友，以及怎么改变这个世界。
3.如果我到了那一步,我要坚决地选择死,把有限的资源留给家人,因为活的人更需要.希望我有能力攒够去瑞士安乐死的钱.
（网上有视频,BBC直播大叔安乐死,百万人泪奔，很佩服大叔的果断）。

给我带来的最大人生思考就是： 现在人活着，不能乱投医。
可能和大家的思路不太一样，但是我还要说，不管是身体疾病还是生理疾病，有病就得治，真的治不好就接受。
魏的死就告诉了我们为什么不能乱投医，因为像百！度这样的国人主要信息来源根本不会对信息来源负责，而且不负责了很多年。
不管你是身体疾病、心理疾病，还是急着赚钱急着买卖，只要和利益相关，找到的信息都有可能是会害死人的信息。
360急着发声明，建立在自己利益上的社会生命有多少可信度？
任何一个网络爆点都能带来二次消费，这个时代中国的多数网民好骗到只要拟个标题就听风是雨了，有多少事最终落脚在了切实改善现状上。
这是这个社会的恶，我们所有人的恶，是我们习惯了接受不公，习惯了忍受百！度的铺天盖地的"优化结果"所做的恶，但是，怪我们咯。
这么多声讨的人中有多少真正知道发生了什么，当然，多数人还是会去"百度一下"，当然还有拿钱洗白的人，把别人的信任和生命都视为草芥。
碎片信息快速传播的时代，如果多数网民缺少完整的了解和思考，极少数正义理智的声音会很快被二次消费和激动的情绪所淹没，声音够大，但浪费了很多能量。
糟糕的网络环境和乱象丛生的医疗市场都是其内部体系的问题，内部被蛀虫啄食一空的椅子你敢坐么？都是豆腐渣工程，事关人命。
命，是一个人的全部，每个人的命都一样重要。
和命有关的一切信息，医疗，案件，交通，食品，但凡哪一个出了问题，都是要害死人的。
这一次，看看坏人能不能得到应有的惩罚，错误能不能改正，看看我们对生命安全的担心能不能得到一点缓解，这也是一个普通人最关注的事情。也许底层劳动人民不会上网，无法发声，但是这一次，全社会的关注都在这里，说个白话，不给个交待，难平民愤。
也真希望，以后咱们国人有病能不用乱投医。

人总是要面对死亡的 但是不代表任何人为了任何目的可以利用我的脆弱去加速我离开这个世界的步伐

死的的想活，活的人想死
既然能继续活着，就不要再苟且地活着

再一次提醒自己，人在金钱面前可以毫无底线。

一个支持版权的人在高额（超高额）的药费面前，不得不重新思考立场。
就像一些月薪2000的年轻人，听到地产大鳄的话时，说他说得对啊！！成为粉丝。直到自己要买房，到处碰壁，不得不重新思考立场。
金钱是万物的尺度。

现在我还年轻，还没经历过生离死别。
但是我在想，若是把他换成我，我可能坚持不了那么久。
有时候很想拼着说什么也要活下去，但又不想白白受折磨，只求速死。
生命啊，只有走过一劫的人才明白吧。

少数派在中国没活路， 除了专精的骗子， 没人关心你。 牛奶变糖水，高GI的大米白面当主食一万年不动摇的国家，有十分之一的中国人（一亿以上糖尿病患者）过着可悲的生活。小众没活路。

人们的愤怒可以如此简单的被具体化，百度，莆田系，两个被竖起的靶子。
我们理解医生，反对医闹，然而对于此事来说，魏同学的父母为何不能用自己正当的理由去追问在这一系列治疗中医院到底有没有尽职，这一系列所谓的疗法到底有没有正当的操作。以这几天大家的讨论，我们有理由追问医院的资质和治疗过程。
只是，也许人微言轻，这是一个重则涉及jun方的追问，也许斯人已去，家人只想平静生活。
只是，同为独生子女，我希望他们在没有孩子之后至少有一些物质傍身，不忍…望安好。

你有Bing啊，为什么还要用百度

看了本题一位答主对于娟老师被骗事件的引用，以下是我查到的事件结果截图：



我不知道8年至2年不等的有期徒刑和8万至2万不等的罚款是否让逝者“也可安息”。我不懂相关法律，只是觉得这样的处罚太轻。
回归到本事件，魏同学一事沸沸扬扬的目前更多是一堆人在打嘴炮，没有什么明确的“惩罚”。
不论“谁”更“恶”。不能否认有“恶”吧？那么“恶报”在哪呢？

向则西致哀。作为隔壁老和他们学校撕逼的学校的老学长这几天除了批百度，批莆田系批监管层外就在想一个问题，我遇到了怎么办？？？习惯了百度，没有这事，我应该也会信的吧。但现在我不信了。MB我会给当年发明这个疗法的学者发邮件，给他的学生，给他的学生的学生发邮件，请他们评估，这是技术方面。另外，我会想尽一切办法确认这TM是不是莆田系的医院或者莆田系承包的科室，关于这个我准备去提个问题了。

我爸爸当天就打电话给我，而且很严肃地给我说不要再熬夜了，对身体非常不好。。。我是独生女，他不能没有我

不要让自己成为下一个牺牲品。
1. 多挣钱
2. 多挣钱
3. 多挣钱



最终都会上升到国家体制道德层面上，魏则西不是个例，他受到过高等教育，也有各种渠道了解，一定可以分辨出来好与坏。往小了说，他只是想活着，一丝丝生的希望就让人心甘情愿被骗，而这些骗子却心安理得在骗人，还很无辜，说一句本来就要死。监管部门大家都懂，而大家都懂正是说明了这个社会的价值观部分扭曲了，金钱至上不该建立在谋杀之上。

伴随着五一小长假的来临之时，通过网络不断发酵的“魏则西事件”以不及掩耳盗铃之势传播到了千家万户，因此，“百度竞价排名”“莆田系医院”再次被推到了社会舆论的风头浪尖，21岁大学生魏则西在罹患滑膜肉瘤这种罕见的癌症后，通过百度搜索到三甲医院“武警二院”拥有治疗这个病症的“美国技术”。起初他也有质疑，但由于对方是三甲医院并且有百度搜索的背书，令他放下疑心，选择治疗，最终结果是家财散尽，却发现所谓美国最新技术只是一场骗局。在耽误了宝贵的治疗时间后，魏则西去世了。事实上，这已不是百度第一次因类似事件遭到舆论“讨伐”。今年1月，这家公司就曾因出售“血友吧”一事被“炮轰”。而类似事件接连涌现的问题在于，即便从法律层面而言，责任主体为涉事医院，但百度也脱不了干系。
　按照相关法律规定，百度搜索为诈骗行为提供相应的网络技术支持，导致其广告平台上的诈骗行为高发，可视为在刑法上已经构成诈骗罪的共犯。
   魏则西21岁年轻的生命就这样在误导中错误的选择，最终走向了生命的终点，我们在为他惋惜的同时，不能不剖析问题的本质，不能不去揭开那罪恶的伤疤。我始终相信魏则西并不是第一个，他只是通过百度搜索而做出错误选择的其中一个幸运者，说幸运是因为他能够通过自己留下的视频以及文字得到媒体舆论的正视，不知道有多少人，因类似情况而含冤离世。这是一场正义与邪恶的斗争，这一场死人与活人的庭审。
    生命在这个世界上是至高无上的，固然每个人都会有一死，但是每个人的死是必须顺乎常理，顺乎伦理道德，顺乎情理 ，顺乎自然规律，像魏则西事件我们不得不透视一下真正的内幕。再强大的人，再成功的人，再伟大的人，当病魔来临的时候，任何人都会求助于医院，求助于医学，希望医院能够拯救自己的生命，给自己重新融入社会的一次机会，哪怕是多呼吸一天新鲜的空气，多看一看人间美景，多感受一分钟的亲情、友情和爱情。而现实的社会中让医疗走向了一个误区，所谓的：“人道主义救助”在最关键的时刻，不见了，见到的便是高额的医疗费用和倾家荡产的局面。记得前些日子我到老挝与我国交界的磨憨口岸与老挝人交流的时候，他们告诉我说，”他们一家人辛苦的工作一辈子，前提是不允许有病，若有病来一趟中国，一家子一辈子的钱就全没有了。“这在告诉我们医院住不起，病看不起，我心想，我们中国人一样要得病，不过我们的工资要高，生活水平高，但是，我们中国的老百姓也不一定都能够看得起病。记忆中一次感冒块儿八毛药到病除，如今呢，几十元，上百元，上千元可能购买的药品是我们穿过的皮鞋定制的。固然，我们有医疗保险，但是，保险保了谁呢！过去没有医疗保险老百姓能看得起病，如今有了医疗保险，老百姓看不起病，是什么原因造成的呢！当然，这些牢骚与魏则西事件没有关联，可是通过此这些事例告诉了我们，魏则西的家就因为医疗费用已经面临倾家荡产，或许，通过该事件的发酵，医院会做一些赔偿，百度会出一点血，这样的结果只是个例而已。
    在生命与金钱面前永远无法划出等号 ，当病人进入医院的时候，已经就是案板上的肉任其摆弄，没有讨价还价的余地，没钱立即出院，没钱只能够等待死亡的降临，因此就会出现倾家荡产只为了保住自己的命，宁愿苟且的活着，也不愿意抛开这个世界的美丽。而正是这个原因导致金钱与生命放到了一个天平上。自然而然的为生命贴上了价格的标签。
   写到这里我们就可以想象到今天我想写的这个主题魏则西事件中最关键的词：那都是钱闹的。因为利益，不择手段，哪怕是剥夺别人生命的权利，只要能够拿到钱，什么都可以做，国家不是对人的生命有标价的吗？20万就可以葬送一条人命，至于你如何让这个人死，那就看你使用了什么样的方法，想一想这就是一笔笔肮脏的让人发指的行径。魏则西事件不就是如此吗？
    莆田系医院早 在全国各地开设私立医院，并逐步抱团形成一定的组织规模。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。20世纪末，中国医院领域掀起一轮“院中院”的风潮，很多民营专科医院，最初就是以这种院中院（医院科室承包）的形式存在。当时国家对公立医院投入逐年减少，医院会将不赚钱的科室外包。莆田系游医通过“老军医、包治淋病”等贴小广告的方式，挖到第一桶金之后，登堂入室，成为正规医院的“医生”。就这样一群曾经赤脚走江湖的莆田系发展到了如今正规的大医院。留给患者和老百姓的则是雾里看花。敛财之路就这样一发不可收拾。借用患者的疼痛，下手绝不留情，不让你倾家荡产绝对不会放你回家。一种邪恶驱使着患者不得不接受现实的挑战。谁让医院的钱好挣呢！你努力一辈子，病一场，医院会笑着对你招手说：来吧！你的努力，将一生奋斗的钱给我上缴吧！还有房子、车子、榨取了你一辈子的财产后，他们依然会毫不留情的送你到另一个世界。干脆利索的干的干干净净的绝对不留后患，你也绝对不会从另一个世界找他的麻烦。即便活人找麻烦，国家有标价，给你几十万，反正这个钱自有病人出。
    我们的白衣天使与恶魔站在一起，并为其提供保护伞，都知道老百姓永远是最好欺负的，就是要了你的命，你也无话可说，什么社会责任，那都是假的，什么救死扶伤那是抗日战争的历史，如今讲求的是钱，没有钱就等死。有了钱，病房由你选。说完了医院、说完了莆田系，让我也来说说：百度，百度作为我国最大的搜索引擎，其创始人李彦宏是我们山西人，我曾一度为之自豪。此类事件的发生让我感到丝丝心痛。
     就在我写这篇文章的时候，我专门去百度搜索了一下关于该事件的一些报道，百度可以搜索到不少报道，按照常理它应该将负面的报道踢出去，他没有这样做，这点表现的不错。当搜索“本事件中的涉案医院的时候已经被屏蔽了。可是我随便的搜索了一下”山西医院“出现在搜索里的竟然依然是一些私人医院，而且排在搜索引擎前面的居然都是关于男科、妇科、性病等医院。我真的不相信山西的那些大医院就不是老百姓所选择的医院吗？
   百度作为国内最大的搜索引擎，必须承担更大的社会责任才对，要记住是老百姓给了你壮大的机会，而你不能为了一点自己的私利却去给老百姓提供错误的引导信息。就在该事件发生的时候，百度公司依然采取推脱责任的那种态度，对生命毫无尊重的那种态度让人极其气愤。李彦宏在前几天全球互联网大会上对该事件发表了自己的言论，他说：“过去的一个星期对于百度来说是个非常特殊的时期，感谢朋友们关心，我也会非常深刻的反省，希望能够把危机变成机遇，让百度能够陪大家走的更远点。“
    看完李彦宏的发言我真的快崩溃啦！在这种情况下能够说出“危机变成机遇”，难道这是他们蓄谋已久的营销策略吗？假如魏则西是你的亲人，你还会把他的生命当做是你发展的机遇吗？这种不负责任的话，没有任何社会责任感的，百度固然有你的声望，有你的名气，俗话说：君子爱财，取之有道。在你已经成为杀人犯帮凶的今天你依然高调的希望是你发展的契机。你把死者的生命放到哪里去了，让我选择的话，在生命面前，你百度拥有全世界对于生命你等于零。毛泽东曾经说过：“吃水不忘挖井人”，是中国无数的老百姓成就了百度，百度不应该在你强大的时候，再去给老百姓去挖井。当然，我们还是希望百度能够正视此类事件，能够反思，能够承担起自己的社会责任，不应该完全的为了金钱，而失信于民。
    魏则西事件依然在发酵，但是，魏则西离开的现实已经摆在了我们的面前，我们希望监管部门能够更加严格一些，希望公众平台能够真实一些，不要让老百姓总是雾里看花，面对生命我们都真实一点。希望该事件能够真正的敲响警钟。这不仅仅是一次事件，这是用生命在呼唤的一份诚信，这是一个年轻的生命渴望重生的呼唤。

你的绝望我要怎样去想象。在这个世界，每天那么多不幸，我是有多么的幸运能好好生活下去。很怕听到这样的故事，看到这个消息，心很疼。我逃避，不想看到别人的苦难，我每天积极向上，工作认真，好好生活，整个世界充满爱，我自动屏蔽所有的负面情绪。我独立我坚强我只愿意活在我希望看到的世界里。我好自私。这个世界里，又爱又恨。为什么会把人逼到绝境没有生路。

我一个月前看到他的回答:濒临死亡是什么感觉。
然后看了他所有的回答。
看完后我逃课给我妈打电话，忍着不哭。我没那么多精力管百度，我就是想我爸我妈了。

我们每一个人，愿意承受多大的委屈，能够承受多大的苦难？

在这个时代，我已经在互联网上看了太多太多“事件”   跳楼自杀的，酒店遇袭的，街市砍杀的，公众人物烧伤等等，太多背后的故事需要人们关注，可是人们的热情维持不了那么久，热度过去了就没有人再关心，或者说，少部分人的关心根本翻不起浪。
 我以为我已经习惯了，在当下为他们感到难过，悲痛，忧伤后，随着一件件更加新奇有趣的事而转首忘却。只有他们的家人将终生悲哀。我们总觉得自己什么也做不了，一般就是为此忧伤一阵，对社会唏嘘一阵，就不再留意，不再关心。
      魏泽西是我们学校我们院我的直系学长，然而却并无交集，不过只是陌生人，算起来也只是曾经为他捐过款而已。在那时只是为他难过，为一个有梦想有希望却没有前途的学长难过。
直到魏泽西背后的故事被爆出来。我感到一种深深的悲凉，那样鲜活的生命，有自己梦想自己坚持的生命就这样逝去，不甘的逝去。沉痛在心底里，明明没有交集过，却忘不了。即便只是一个和他学习在同一个学校的我都感到深切的悲伤，更不敢想象他的家人，不敢想象那么多曾经受到伤害的人和他们的家人，是不是度日如年？是不是食不下咽？是不是已经对生活了无希望。
我们看似什么也做不了，可是我们关注着，留意着，网监局开始介入了，相关部门开始审查了，可能带来不了什么巨大的变革，但总是改变，比如说现在搜百度疾病，推广已经很少【哪怕事情热度的不断飙升可能是行业内部竞争的结果，总是在变化，而不是静静的腐朽】。
孤掌难鸣，众口铄金。 我总是想到小时候政治老师曾说过，社会的发展总是波浪式的前进和螺旋式的上升。

人固有一死…
魏则西的死就是重于泰山的死
第一次让生活在墙内的人感到如此的不安更多的人开始怀疑现实生活中充满了谎言和虚伪
当有人把百度和谷歌做成比较
墙内人第一次感觉到了没有选择带来的无助
给我的人生没有启示，只是让我更加失望，又重新点燃了一丝希望。

第一次回答问题 。谢谢。
——————————————
我关注到魏则西是5月2日，凌晨的时间了，之前从未有过交集，但是看到西安电子科技大学的学生（我是一个渴望西电的高三学渣），于是点了进来，快要三天时间了，这件事情早已不像开始那么简单了。经过深思，我决定写下我的思考。
1.天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
没错，利字当头，商人总是寻找利益的最大化。而当无法抵挡利益的诱惑，便会冲破道德的底线，于是有了今日的百度。你没有了当年的使命感，早已被互联网的泡沫洗去了身上特有的光环。
不得不让我想起那句话:没有买卖，就没有杀害。
2坚强地活着
还有三十多天就要高考，我每天生活在一个极其压抑的环境中，情绪总会因为考试成绩变换。我曾经是一个凌晨两点的熬夜狂魔，但是我觉得我该注意一下自己的身体了。为了我，也为了父母。是魏则西让我知道了死亡，也明白什么叫做坚强，那么面对高考，我又有什么困难可说呢？感谢你拯救了我，我会在以后严格调整睡眠时间。
睡觉睡觉。。。

不仅仅是百度，还有很多很多人都是帮凶，打广告的，虚假宣传的等等等等。在金钱，利息的驱动下，好多善就没了。在生活的逼迫下，好多良知也就没了。我没有站在道德的制高点上指责谁，有时候觉得生活很难，没钱的日子很不好过，可是用别人的命换来的那张人名币是不是更鲜红，不过或许好多帮凶看不到人民币背后的颜色

1.社会上的资源都是由富有者掌控的
2.资本的积累是血腥的
3.穷人生病只能自求多福
4.平民改变不了社会的游戏规则
5.这绝不是个例
6.某些部门睁只眼闭只眼

短视，肆意攫取眼前的利益，贪得无厌，对后世发展置若罔闻；或许我们这一代就要成为这文明巅峰至疯狂前夜里的最后一颗陨星；
没有保障或者错漏百出的保障，会让人觉得也许人民只是一种为了积累红利的批量式工具，多如蝼蚁，贱如蝼蚁，惶惶不定如蝼蚁；
除了生死，再无大事；除了血亲至爱，再无不可承受之重；
每个个体都注定孤独，自身经历无论悲喜苦痛，独有自己一人最清楚；故知己实在是可贵，因为事实上是几乎不可能的存在；苦痛不可怕，甚至死亡也不可怕，最可怕的是无人理解死寂般的孤独。我们穷尽一生使出浑身解数都是在减少孤独感，则西是，我是，你也是。然而时间的沉淀与荡涤会滤出一些共识公知，积土成山，积水成海，使众志成城，众望所归，才又生出了这个不那么孤独的星球。

留个空

抨击丑恶，你可以但是好像没什么用。推翻体制，好像有用但你又做不到。各位，早睡早起，珍惜生命，心不顺了想想自己还能睡着觉，走得动，失恋了少发微博少矫情。
总之，好好做人。

1，人的恶是分很多种的，主要分为，主动作恶与不作为的恶。
2，大部分群众是盲目的：他说的好有道理，XX真可怜；他说的好对，XX真坏。
3，我太弱小了。
4，千万不要得大病，有病找熟人，去医院之前先百度一下这家医院，如果是推广的就不要去了。

魏则西事件在各大平台刷屏，作为并非身临其境，对事件来龙去脉没有详细了解的看客，我认为最重要的是反思。
首先，最应该受尊重的是则西的父母，在这失子之痛的时刻，对他们来说一定是最难的
其次，我们思考事件中的几个重要角色。其次，我们思考事件中的几个重要角色。
百度——作为媒介，信息的提供者，见利忘义，没有提供真实有效的信息，罔顾企业应承担的社会责任，甚至违法乱纪。
武警北京总队二医院——作为欺诈的真正的实施人理应受到应有的惩罚。武警北京总队二医院——作为欺诈的真正的实施人理应受到应有的惩罚。

再次。在信息获取如此简易的时代。我们一面欣喜的拥抱网络时代的到来。越来越多的技术手段使生活更加便利，更加高效。另一面，面对扑面而来的信息，我们要提升自己的分辨能力。
同时，基于以前的经验，我以为执法部门应当切实肩负起责任。并且指定切实可行的长效监管机制，督促事件各方提升尽责能力。才能“前事不忘后事之师”。

我突然发现原来现实中的SB真特么多

老家邻居有个小孩，比我小个四五岁，在很小的时候就得了很严重的病，父母都是普通百姓，求医问药多年无果，最终小孩儿故去在妈妈怀里。
后来那户人家再生了一个，老天眷顾，是个健康的小朋友。现在这位小朋友已经念小学了，回老家时偶遇到也会怯生生跟我打招呼。看到他我有时也会想，生命是怎么一回事儿呢，她这么无情又这么温柔。
关注魏同学的事件有几天了，这几天我一直都很恍惚，虽然他与我素不相识，但物伤其类，我哀悼他，又仿佛在哀悼我自己。这个事情背后的罪恶太深太肮脏了，几乎是跗骨之蛆，始作俑者是谁，听之任之，无动于衷，火上浇油，狼狈为奸的又是谁呢？追究这些问题就像跟风车作战，没有意义，白费力气，请允许我犬儒一下，有这个功夫不如去背几个单词。
我能做的，目前大概只有锻炼身体注意饮食，尽我所能保护自己的身体和安全，努力学好外语，拿到offer。
假如真遭遇魏同学一样的困境，懦弱如我，很可能会放弃治疗吧。其实一直有个挺可笑的浪漫想法，把我的骨灰撒在地上然后种上一棵树，如有亲友凭吊无需香烛黄纸，浇水施肥就是最好怀念；枝繁叶茂，予路人清凉，春去秋来，开花结果，也算另一种形式的延续。

病人的无助不是作为我们健康人可以想象的，我们无法知道，你得癌症了， 这句话对一个普通人的打击会有多大，也许就是直接打入地狱。对于直系的家人，更是沉痛的一击。对于这样的人，这样的家庭，丧尽天良的去骗光他们的每一分钱，这样的行为和畜生有什么区别。不知道为什么，这世界很可恶，作恶的人活得潇洒，朴实善良的人却活得很辛苦。希望，希望这世界多一些美好，希望这样的事情少出现，希望这次事件作恶者得到应有的惩罚。最后希望，爸爸长寿安康，妈妈健康圆满，自己学业生活顺利。 第一次答知乎，就不匿名了！

魏则西去世了，在如家酒店遇袭的女孩消息远离我们若干天后。
涉事各方正秉着“绝不姑息”的态度进行调查，新闻上表态要追查责任。就连百度搜索的页面也变了，“滑膜肉瘤病”输入后，第一页的推广只剩下了不起眼的小小一家。按照百度认证的等级标识，还属于蓝色的“v1”级别。

换个病输入看看，“风湿性关节炎”进去，大大小小的推广继续占据第一页的前三条。
魏则西事件一发生，有人便说，这个人死于傻。看不到百度的“推广”标识，不知道推广即是广告，还当作救命稻草，难怪最后一命呜呼。身经百战火眼金睛没有被骗，恭喜，你是这个互联网资本时代的强者，是系统性漏洞和潜在垄断下灵活脱身的佼佼者。
死去的人是无辜的。而用傻来讥讽取笑被骗者，是对弱小同类的铁石心肠，是对自己未来身处巨大风险可能性的不自知，是最无知而可悲的一群人。
何止求医问药，我们的日常生活，早已被资本巨头团团包围。去哪里吃饭，掏出手机上点评网站；买东西去哪里，电商平台搜；外卖有app，打车租车有app，订票订酒店还是app。以为自己在薅各家羊毛，殊不知在被培养购物习惯。以为自己可以薅到羊毛转身就跑，羊群把自己团团围住。更可怕的是，到最后，发现羊群背后的牧羊人，就那么几家。
我们的生活，处于一个巨大的自由的热钱涌动的系统中，这个系统里，是监管缺失的风险，是无处问责的深渊。
360CEO周鸿祎曾经在一次公开讲话中说，中国消费者是最精明的一群人，创业者们很难通过烧钱来不断让消费者们获得免费体验，从而培养他们的消费习惯，最后把他们留下来。
看上去粉丝经济已经走到一定阶段，难以产生新的利润增长点。而并不忠实的消费者们，却发现自己的选择越来越少。能买东西的网站就那么几家，能看点评的网站也屈指可数，提供信息的平台越来越少，同一平台的话语口风似乎却变得越来越一致。
因为到最后，各个独大的行业平台背后的资本越来越趋同。而新的小网站，在吸引到足够多的关注和“粉丝”之前，已经死于强者的挤压。
有人在魏的事件发生后，告诉大家如何寻找靠谱医院和医生，要上“x大夫”和“挂号x”上比对医生信息，看患者评价，然后确定自己去哪家医院靠谱找哪个医生挂号。目前看来，这个似乎比在电商平台看刷单评价要强点。同一个大夫，两相比对下来，总会看得出些端倪。比起没差评的千篇一律带照片买家秀的刷单好评，似乎让人稍稍定心。
点开“x大夫”网站看看，这也是隶属于一家互联网科技公司。好在有北京市卫生局审核批准通过，可以开展互联网医疗卫生信息服务。对此网站不熟悉，不知道这种平台是否也面临被收购的前景？可信度和独立度可以打多少分？
互联网和生活越来越密切，我们的选择却越来越少。BAT的年代，还剩下多少独立性和公益性可言。我们去维权的时候，相关当事方有几家说得几家说不得。
魏则西去世了，是又一个历史车轮下的凡人。凡人如你我，从魏这样一个个被选择的系统性风险漏洞吞噬的人那里，获得了血泪换来的真相。不断关注真相，为你我多一份安全，多一个选择而呼喊。监管到位，管理不推诿，事出有因，因必有果。果唤起新的进步和改变。这是互联网＋大潮下应有的题中之义。
欢迎关注公众号  超级明信片
一些观点，一些分享，一些度过美好生活的方法

看到朋友圈发这个，我说了一句这个人命关天，被追上来理论了，遂删之。这种本来以帮别人考试作弊为职业的的人我竟然可以忍受这么久。看到朋友圈发这个，我说了一句这个人命关天，被追上来理论了，遂删之。这种本来以帮别人考试作弊为职业的的人我竟然可以忍受这么久。

【不请自来】

  魏文王之问扁鹊耶？

  曰：“子昆弟三人其孰最善为医？”

  扁鹊曰：“长兄最善，中兄次之，扁鹊最为下。”

  魏文侯曰：“可得闻邪？”

  扁鹊曰：“长兄于病视神，未有形而除之，故名不出于家。中兄治病，其在毫毛，故名不出于闾。若扁鹊者，镵血脉，投毒药，副肌肤，闲而名出闻于诸侯。”

  魏文侯曰：“善。使管子行医术以扁鹊之道，曰桓公几能成其霸乎！”


  魏则西的死亡引起了社会广泛的关注。魏则西是谁？他是一个普普通通的大学生，罹患“滑膜肉瘤”，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，医生称从国外引进的疗法可“保20年”。在接受4次治疗、花费20余万元后，仍没有明显效果，魏则西于4月12日去世。


  于是网友炮轰百度广告竞价排名机制，认为推荐的医院延误病情。医疗体系被莆田系等侵蚀现象亦进入公众视野，医疗安全何在？官方监管何在？


  其实魏则西是谁不重要，他就是生活在中国的我们，我们的每一个人。我们每一个人都有魏则西的经历。打开百度，到处都是“卖狗皮膏药的小广告”；打开淘宝，到处都是价格低廉的“正品”；一打开朋友圈，到处都是神奇的直销微商。然而就这么个平凡如你我的魏则西，却进一步引发继贴吧血友病事件之后对百度和莆田系的声讨。


  痛斥莆田系也好，痛斥百度也好，只是对这个社会最无力的控诉，宣泄不满。


  宣泄之后，我们是否得思考，我们的社会为何会如此？


  先聊聊我们的医疗体制。医疗体制的改革，前途是光明的，道路是曲折的。改革到今天，我们的现状是什么：

  1、医疗资源分配极度不公，特权干部消耗中国绝大部分公共医疗资源。


  2、医疗体系上层完全行政垄断，而下层医院，科室却是以盈利为目的的市场化。

  3、因为以上及其他各种原因，造成医疗资源极度短缺。

  于是，莆田系医院在中国蓬勃发展，有自己开的民营医院，也有承包科室的三甲医院，部队医院。不得不说莆田系，是中国医疗行业市场化的结果，对解决医疗资源的短缺起到了很大的作用。

  中国医疗体制的弊病，政府也在努力改革。以后也许会好吧。


  我们再来聊聊百度竞价推广。百度竞价推广和央妈的标王没啥本质的区别。勾兑白酒可以当标王，也没听说央妈承担了什么责任。单纯商业逻辑的角度，百度竞价推广和央妈广告一样，一个是搜索入口媒体广告，一个是国家媒体广告。如果说百度造的是恶，央妈也没少造。只讲商业，不讲道德，这样的企业遍地都是。很快就有很多拿这事炒作的公司，只谈商业，不谈善恶。话说360已经跳出来了。


  关于生物免疫疗法。癌症就目前的医疗技术，本来就是一个还没被攻克的疾病。单纯从技术上讲，生物免疫疗法对癌症是有一定效果的，但是很多方面还在探索和研究。不过媒体为了吸引眼球，扣了个大帽，称其因为效率低，国外早已经被淘汰的技术。媒体说这种话，敢负法律责任吗？毕竟像南方周末这样的良心媒体不多，我们的媒体为了炒作和噱头，早就失去了媒体应有的客观公正，你们比百度又好在哪里。



  在此事件中，百度和莆田系医院最大的恶应该算是虚假广告，然而虚假广告在当今中国是最司空见惯的。中国不是没有相关的法律，只是没有法治的观念和体制。魏则西事件一出现，我们第一个念头不会是拿起法律的武器去维护自己的利益，去维护魏则西的利益，而是道德批判。然而只有观念还是不够的，去年几十个维权律师被失踪，一个个拿起法律武器维护上访者利益的律师们得不到最起码的尊重，法律得不到最起码的尊重。我们的法治何在？


  冰冻三尺非一日之寒，百度也好，莆田系也罢，都只是社会的一个缩影。对于食品安全、医疗安全我们一直指望着官方监管，就像需要父母管教的孩子，结果越监管越糟糕。我们有宪法，有法律，却一直形同摆设。对于拐卖妇女儿童，我们用道德审判，呼吁社会要用对拐卖者判死刑。对于百度，莆田系，我们用道德审判，你们挣了黑心钱，恨不得让你们马上消失。


  借用胡适讲的一段话：一个肮脏的国家,如果人人讲规则而不是谈道德,最终会变成一个有人味儿的正常国家,道德自然会逐渐回归；一个干净的国家,如果人人都不讲规则却大谈道德,谈高尚,天天没事儿就谈道德规范,人人大公无私,最终这个国家会堕落成为一个伪君子遍布的肮脏国家。


  然而我们甚至连最基本谈道德都没做到。我们有两套标准，一套是对他人的要求，要求他人讲道德，要求企业讲道德，要求政府讲道德。另一套是对自己用的，是适者生存。我们控诉腐败，然而面对权势，我们攀关系，送红包绝不落后；我们控诉虚假宣传，然而面对宣传自己产品的时候，却恨不得把产品包装得天花乱坠。我们控诉社会的无情，然而面对小月月，面对摔倒的老人，却恨不得躲得远远的。是啊，生存最重要。你们得讲道德，百度你得讲道德，莆田系你得讲道德，魏则西都是因为你们的恶。这就是我们的逻辑。适者生存，丛林社会。


  对于魏则西事件，是我们整个社会的恶，我们每一个人都该为其负责。魏则西之死，莆田系的刀，百度的手，但是审判他死亡的是我们每一个人。魏则西已死，我们还活着，但还会有魏则西死去，你我的恶还在继续。


  对于道德，冰树认为道德是人文，是信仰，是对自己的约束。法治是公平，是公正，是对社会，对企业，对每个人的约束。我也坚信我们的社会会是美好的，但需要每个人去努力。法治是现代社会的基础，也是宪政的基础，一个有人味儿的社会，一个有道德的社会是需要我们每一个人去努力，法律得不到尊重，我们每个人自己去尊重法律，努力让整个社会去尊重法律。法律不够完善，我们就努力去完善法律，这是每一个人社会责任。


  即使社会不一定光明，但我们向往光明；社会不一定公正，但我们追求公正；社会不一定道德，但我们努力做一个有道德的人。

辛苦一点，再辛苦一点。
爱她一点，再爱她一点。
孝顺一点，再孝顺一点。

一个信息时代，掌握信息就可以玩弄一个不愚昧不无知的人，甚至掌握他的生死。
一个真正杀人不见血的时代，我怎么知道我杀了多少人？我连想像一下的时间都没有，分分钟几百万你知不知道？。
一个陌生的时代，面对面你又怎知我背后千夫所指，血海滔天，更何况有钱我能洗白，没钱你连被黑的资格都没有，何谈成功？
我只希望我不会用这些混蛋的价值观来看待这个世界。

生者悲哀地死去，死者因其悲哀而存在，已非生者。
他们将墓碑改成牌坊，刻上檄文。
我们另怀私心地怜悯他，但也仅此而已。
我自己恶意地，希望有人不愿仅此而已。

这个世界上的人99%是没有良知的，剩下的1%只是迟钝。所谓白是符合自己的利益，而黑是违背自己的利益。在利益面前，人可以忽略一切的准则。

May the force be with you
别太放肆，没什么用。
你得一生已经注定了。

我觉得买适当的保险还是有必要的

心情十分复杂，几天来一直在思索。
我第一次看完魏则西的相关新闻时，在朋友圈发了四个字：“天地不仁”。
因为太不公平了，二十岁的年纪，刚上大学，满怀梦想，一切都还没有开始，就结束了，还是以一种从身到心全部崩溃的方式离开。
抛开百度、武警、莆田这些不谈，恶性肿瘤晚期本身就如乌云盖顶。我不免回忆起自己上大学后的点滴，那一关一关的挫折与厄运，曾经多少抱怨、痛苦、绝望，但在一个消逝的生命面前，不值一提。我第一次认识到，即使是那样的折磨，我仍然是幸运的，因为我活着。
而天地为什么要收走他的生命呢？他什么也没有做错。他甚至什么都还没来得及做错。
一个朋友在我的朋友圈里评论，“天行健地势坤，天地何曾不仁。不仁的是人。”
我知道他有他的道理。天地不仁，下句是以万物为刍狗。不特别善待好人，也不特别善待恶人。在天眼里众生皆平等，生病和死亡是自然的一种，不是对错也不属责罚。
令所有人愤愤不平的，不是他过早离世，而是居然有人欺骗一个生病的人、一个脆弱的家庭、一颗颗在绝望呼救的心，狠狠的、在他们的鲜血上牟利。是这一系列的名字共同残忍杀害了他。得癌也许是天意，但受欺诈、受欺辱、痛苦万分得死去，是人罪。
多少热热闹闹的讨论在进行。可我不知道自己可以做些什么。“四十多个青年的血，洋溢在我的周围，使我艰于呼吸试听，哪里还能有什么言语。”先生的话是多年前背诵的了，却真切犹如此刻。

转发被百度打压的楼主被迫删贴的知乎答案，
本人曾在百度工作过一段时间，就职于百度某直销分公司（北京，上海，广州，深圳，东莞五家直属分公司，其他的一些公司都是代理商，不和百度签直接劳动合同），任客服岗位，现已从百度离职。自认为还算有点良知，所以觉得有必要说出一点自己所知道的不那么光彩的一些东西。当然，所有的信息都只限于百度直销体系，也是直接能够接触百度广告投放的部门，了解最多推广内幕的部门。
我眼中的百度是一家对客户非常不友好，唯利是图，为了钱不择手段，毫无节操可言的公司。可以说整个百度直销体系的主流价值观都是扭曲的。百度总公司对于直销分公司及其员工的考核指标主要是客户的消费完成率，为了钱，基本是没有一点道德底线。
员工及管理层为了业绩，明知客户是做假机票、火车票（付款后不出票），照样给客户开绿灯，内部的监察部门也睁一只眼闭一只眼。曾经我所在的分公司就有一个假机票户，一天在百度消费3万元，分公司总监和监察部门都知道客户是做网络诈骗的，照样推广了3个月。
而且更加无底线的是某个假车票的客户被监察查到拒户之后，所在部门经理主动联系诈骗的客户，协助他换资质在百度继续开户，继续危害社会，前后总共开了6个之多。最最极品的是，全公司的知道手段不干净，居然还让这种小人在总结会上分享成功的经验，他们自己还觉得自己老牛逼了，非常自豪。价值观之扭曲，从高层到员工。这是在违法啊!!!
对客户不友好，体现的地方就更多了。
比方说，为了业绩点击客户广告，因为完成不了当天的消费任务，经常整个部门建一个群，把客户的关键词发出来，轮流点击，没有一点基本的职业道德。很多客户不懂后台，都是客户在帮忙管理，消费不出去怎么办，调匹配，私自调整移动比例，多少创业的小公司就死在了他们的手上。
当然上面说的还只是基层的小领导，小员工。但是公司做决策的上层也没有高尚到哪里去，突然开放了一个新的匹配模式，默认就开启了，客户的消费突然之间就增多了，连自己的员工都不知道。以前广告和正常搜索结果好歹还是分开的，现在移动端的搜索和广告都是混到一起的，基本移动端首屏都是广告。这就是所谓的百度的商业产品经理做出来的产品，一切向钱看。
说到百度的无节操，前段时间百度推广本地直通车的手段真的是体现的淋漓尽致。
各地分公司为了“做”出好看的数据给总部交差，整个直销分公司，从总监，到经理，专门组织员工私自修改客户密码，用客户权限进去后台给客户开通本地直通车，还专门培训被客户发现之后的应对话术。反正营业执照之类的资质后台已经有了，没经过允许拿来用，门头照片就靠PS，我还能吐槽什么，这个是整个公司有组织的造假啊，不是一两个员工的个人行为。本来这个产品就不适合很多行业，你让一全国范围内卖挖掘机的客户去你百度糯米上面开个账户，你觉得有意义吗？当然这件事在北京地区有少量见报，不过最后被压下来了，百度的公关还是很强大的。
当然百度做了婊子还立牌坊的事情也没少做。
百度客户推广的物料是有审核规则的，但是实际情况呢！？卖假表的不可以推广“高仿手表”之类的词，但是推广“精仿手表”就给你过，这不是做婊子又立牌坊是什么？更有胜者拿自己的员工背黑锅。百度的技术是可以屏蔽关键词的，很多词后台都审核不通过，但是呢。赌博之类的词，百度系统就是没有屏蔽，有些不法份子，乘着客服不注意，添加了赌博相关的物料，系统照样可以审核通过，然后消费一大笔钱，接着监察部门查到，处罚客服，公司还对外表示我们是不可以推广赌博等违法的业务的。明明你就可以从源头通过技术解决的问题，就是故意留个漏洞，钱让公司赚，锅让员工背，不要脸。
还有，百度是可以人为控制流量大小的。哪天嫌钱赚的太少，后台搞点小动作，本来不会触发广告的搜索词也展现广告。这可不是针对一两个客户，而是几个行业或者全行业的。这也就是为什么有的客户有疑问怎么有段时间怎么突然消费增多了，却没有效果。基本的商业道德呢？
当然百度恶心的地方远不止这些。百度负责开户的销售部门的某些手段只会更加“高明”，这个还得前同事们来补充，毕竟没有亲身待过那个部门，不足以阐述其中的“精彩”。总归，稍微有点良知的人在百度的直销体系基本都待不久。
曾经有个客户说过“不做百度是等死，做百度是找死”，现在我从百度离职之后也有接触其他的网络推广渠道，不得不承认，搜索对于网络推广来说精准度是非常高的，导致很多客户离不开百度，就包括万恶的莆田系医院，所以百度短时间内不可能倒闭。单靠网民的抵制也根本解决不了问题，根源还是在于行政导致的垄断，且几乎为0的“犯罪”成本。人性本恶，没有足够的法律制度约束，只要利益足够大，道德起不到任何约束作用。
技术本没有罪，但是百度却纵容技术被拿来作恶，怎么也别想装的多清高。为了钱，麻木不仁，纵容别人作恶，这就是百度最大的原罪。“不作恶”，“不逼着员工做恶”是一个企业基本的社会责任。

“魏则西事件应该让人们明白，每个人都应该有一个医生朋友，有一个医生朋友最重要的作用不是帮你预约、排队、挂号、做免费检查……等等这么低级无益的、耗时费力的事情（自己按照正常程序完全可以搞定）。关键是他们能给你提供最专业最靠谱最靠近良心的建议，这些建议在中国当前这个到处有假冒伪劣的社会中才是弥足珍贵的。——转自同学

到头这一身，难逃那一日。

最近两天被“莆田系”这个新名词刷屏，各种骂百度的声音此起彼伏，大家纷纷开始挺谷歌而伐百度。我认认真真看完了朋友圈所有关于从魏则西之死而衍生出来的“好文”，我一直在想，既然莆田系如此的“臭名昭著”，它是如何发展至今的？
思忖良久，我想从我亲身经历的一个骗局来开讲：四年前，也就是我大一的时候，我骑车去家乐福购物，路上碰到了三个人，两个中年男士一个中年女士。男士的脖子上戴着粗大的金链子，三个人操着一口山东话，跟我说，他们的朋友被车撞了，他们现在没钱，他们急于打车去给他们的朋友交押金，但周围没有银行，他们跟我借钱，并承诺一定会归还，并向学校表彰我的乐于助人的行为。并询问我的手机号，打过来后来电显示山东的某个城市。结果我信了，把手头上的两百多块钱都给了他们，然后的然后，就是你们能想到的，我被骗了。
回头想想我是如何被骗的，我整理出来如下的信息，山东口音与来电显示在一直向我灌输可信度；金链条等装饰在我的潜意识里认为他们是有钱的，只是暂时手头上没有，并且有归还能力；中年妇女进一步降低了我的心理防线，最后他们承诺的学校的表彰成为了压断我警戒心里的最后一根稻草。
说实话，这个骗局博取我的同情心只是一方面，它背后对我“贪欲”的勾引才是最关键的一步。
话题回转到“魏则西之死”，魏则西知道自己得了不治之症，并且得到过多家正规医院的治疗和诊断，在似乎一个“盖棺定论”的现实面前，他仅仅是通过百度发现的几条广告，便带着他的所有积蓄来到了所谓的“保证延长20年生命”的医院。
我不是为百度说情，他没给我钱，就算给了我钱我也不说，但我觉得魏则西的选择是一个正常人都不会做的啊！支撑这些黑心医院的是数以万计的像魏则西一样“患者”！这些人的理智都去哪了？
我只能说，在生死面前，他们失去了理智，他们之所以失去理智，讲真，我认为他们，包括看到这篇文章的绝大部分人，都从未思考过死，你一旦遇到了它，便手足无措，在这样的手足无措下，哪里还有理智的生存空间？
生老病死，我们每个人都必会经历，但每个人对死亡的对待太敷衍，我见到过许多这样的情景：病房内，老爷子身患多处癌症，并且早已晚期。并且伴有胸腔积液，心包积液等等一大堆的危重症，怎么说呢，老爷子每天只能坐着，这有这个姿势他才可以呼吸，他的身上插满了管子，陪床的家属各个神情漠然，久病床前无孝子，大概就是这个样子。住院的这些许天，陪床的每一个家属都未曾跟老人交流，大多只是玩弄手机，仅此而已。而当老人西去的那一刻，似乎所有的亲情都回来了，几个儿女哭的梨花带雨，总离不开一句，你为什么离开了我啊，你不是答应我再多活些时日的么？
我们能面对血淋淋的生，却无法面对血淋淋的死。
我了解的更多的是，每个人在身边的人生命垂危且无生还希望的时候，大约一致的选择，身上插满管子，把生命得以延续，这是我们的“义务”。
死真的有这么可怕么？似乎有的，这会使你与这个世界断了联系，使那个生命垂为的亲人与我们断了联系，但是，这不总是我们必须经历的么？这是我们这一段生命旅程的休止符啊！
我的意思是，在死亡面前，大多人乱了方寸，没了理智，这时候即使没有“莆田系”，也总会出现几个“黄田系”、“紫田系”。不只是黑心医院设下了套子，在这样的慌乱面前，你只会不断的去寻找所谓的“希望”，但凡有些夸大奇谈的“广告语”，你却奉如圭臬，如抓住了救命稻草一般紧紧不放。这时候被骗是必然的，一个缺乏理智与判断的人，总会自食其果。
生命如此可贵，但它总有归处。
我们对生的眷恋无可非议，但别让它成为贪欲，我们从欢喜中而生，也尽量往安详中而去，推荐几个向死而生的书，《花田半亩》、《死亡日记》等，如此平静的直面死亡，反而是自己国度最伟大的英雄。
到文章最后，我也没有谈莆田系的兴起，到底是谁的错？就像开始所言的骗局，与其说是被莆田系害了，不如说是被自己的贪欲害了，通篇讲了太多了死亡，殊途同归，有人怕死，所以贪生，有人患贫，所以贪财。魏则西最后的血泪控诉，也许是在为自己的不理智买单。
      当你的贪欲开始滋生的那一刻，你就不是你了。
Ps~莆田系与百度当然需要被口诛笔伐，但这是中国，扩大一点来说，这是人的世界。从大众心理学来说，大多数人是容易被煽动的，更多的人，缺乏对这个世界最基本的认知，更多的人，很少对那些“忠告”产生一丁点的质疑，伪装再好的骗局都很容易被识破，百度也不光在害我们，我们似乎每个人都受惠于它，但是，重要的是但是，它只是一个工具，或者说是一个双刃剑，没有了甄别能力，你永远会是信息的俘虏。

无论医疗还是教育等各行业，现在的中国现状不应让这些行业都只凭良心来做，而应有更多的规范和监管。事实上现在制度上我国存在的空子还太多太多，那些深谙这些黑色规则并利用它的人，很多一部分都成为了所谓成功人士。其实让我们更加需要思考的是，什么才是现代社会人们推崇的价值观，正是社会普遍认为的成功--用所拥有的社会资本来衡量，才让很多人失了本心，无法自拔。“成功”后得到社会的普遍认可，就一切都洗白了，甚至自己都忘了自己做的是害人的事，其理由是大家都在做，这是行业规则。最后，越来越背离良心，无法察觉。社会价值观出了问题，我们的风向标就错了。
 那些推进人类文明进程的科研工作者,为改变恶劣环境无偿牺牲自己青春的环保工作者等等，所拥有的社会资本不够多，所以很难被大众熟知与认可，他们的精神与力量也无法成为我们主流的价值观。说来这个问题非常大，我们不再向往为国家做出贡献，不再向往自身修养的成就，不再牺牲自己，而是不断攫取资本获得“成功”与财富，因为这样才是在现代社会被认可的最有力说服。就算现在看起来势单力薄，小众的价值观，我还是依然坚持自己的价值观。并不是有钱就能说服一切，一个人不给社会惹麻烦，做人做事良心先行，不高谈阔论传播负面能量，处理好家庭处理好自己，简单的快乐影响着身边人，认可奉献认可牺牲。不愤青，不偏执的仇富。
 这是关于魏则西事件我的思考，愿他能安息，也不再有痛苦，安好。

人民不行，则其他的都没意义。
是人民在纵容百度、央视、政府。
人民罪有应得死有余辜。

为什么点个赞老是出啊嘞出问题 点四五下才点上去

后怕。
我所认为的人性中最大的“恶”是什么？
大概是那些枉顾人的生命昧心赚黑钱的医疗广告买卖者吧。
因为经历过，所以感同身受。
人一旦生病，多是迫不及待想去更多的了解有关病情的一切。医患关系如此差的今天，病人对医生少了信任的同时也让网络搜索已成为一种常态。病急乱投医，惊惶中的人还有什么理性可言。
抓住这种心理牟取暴利的人，不配为人。

资本来到世间,从头到脚,每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。 
资本害怕没有利润或利润太少就象自然害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就胆大起来。如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。走私和贩卖奴隶就是证明。

虽然是与我无关的一个人，不知道怎么的生出了悲凉的感觉。看完他在知乎上留下的痕迹，觉得这样一个鲜活的人，好像还在世界上哪个角落存在着，默默的努力活着。一想到他曾经还抱有希望，怀念着生病之前的普通的生活，就觉得无力且悲愤。
同生于这个世上，年纪相仿，我还能说些什么，还能有什么人生感悟，唯有难过而已。











我爱这个世界，愿每个人生而幸福。

政府总是没有在关键时候拿出他的威严

这就是为什么我不看CCAV的原因(如下图)~一个国家的主流媒体，一个穿着类似国家某机构衣服的人，再加上一个所占市场份额非常大的搜索引擎……你是一个普通老百姓，你会不会相信他们宣传的东西？
魏则西和他家人信了，倾家荡产以后呢？他死了。
中国式悲剧，每时每刻都出现在带有中国特色的社会主义光环之下。
如果这件事没在舆论的关注下闹的这么大，会有神秘的“有关部门”关心哪怕一分钟么？
答案我们心知肚明。
欢迎来到这个神奇的国度，以后“医闹”也许不在形容那些无理取闹的人，也许还会包括类似这件事一样，投诉无门的普通老百姓。
图片来自今日话题，侵删图片来自今日话题，侵删

看病要去正规医院。别上网了…

这几天不管在哪里，都被这个问题刷爆了。
每周一题，这周就这吧。
——————————————————————————————————————————
其实我已经决定吃喜欢的东西，过短命的人生了。
平时出社会事件各种新闻的时候，习惯和同门一姐讨论讨论，说说我们硬撑着的人生。一姐长我三岁，单身。常州外国语事件出来的时候，我俩讲到最后，她说移民吧。是的，我们俩总是约着怎么回复导师的论文要求，一边探讨一下我们以后怎么做母亲、现在怎么过日子。满满的百姓情怀。也许，她就真撤了。这件事情，我俩都不愿意再说什么了。
介于平时什么课都想蹭，也遇到了不少见解不一样的老师。介于小镇青年什么路摊上了都得走，也看见了不少各式各样的人。就两个字的评价：驳杂。一个本科读文学、辅修心理，后来继续读心理的人，其实好像baseline特别低，说什么都能理解，什么事情就倾听、中立、共情一个路子顺下去，然后想想什么悲剧美学、文学就是用来承载人的命运的、情绪的生理机制、下周交综述，顺着顺着，就继续忙活去了。然后等到空无一人的时候，就哇一声：唉这些都是什么个事情啊。
因为自己常常觉得自己只是一粒尘埃，一个小小的个体，所以很难站在某种高度或者站在某种角度看问题。一边读者涂尔干，知道自杀是社会问题，一边学着心理咨询没事开导开导个体；一边知道比历史书政治书上多一点的东西，一边还要交着特色的作业；一边安慰家里，人都是可以理解的，无非就是求生伎俩的高下，一边遇到碰瓷的时候，窝在墙角掉眼泪；前一门课老师兴怒不可遏的吐槽某项坑爹的水货项目，后一节课老师就兴高采烈的说我就是那个搞出某某大牛项目的老师；前一秒郁闷至极荒野攀下十几个山头，后一秒安慰学弟学妹人生路还长，趁年轻，做点纯粹的事情，不管怎样，老了不会后悔。接触的人有踊跃的社会活动家，也有只爱冷板凳的大咖，不管怎样，常常面对的还是焦虑无助的老妈。
偶尔跟我弟讲讲人生，他们觉得我太弱，我觉得他们太幼稚。
这件事情出来以后，我就跟家里科普了一下医院的情况。以我爸妈所处的年龄特点生活环境基本上是接受到什么信息就信什么信息的，所以无论如何抢在任何媒介前面安利他们，不然信了新闻联播我也没辙。其他的，就没说。总觉得我那傻白甜的二弟让人不放心，我那涉世未深的三弟会轻信会执念，还是算了。毕竟都是独立的个体，希望你们成长成自己想要的模样。
我，以及和我有关联的人都改不了现状，改不了自己所处的环境，改不了目前的求生途径。这世间很多的事情，大概我们就这样看着然后就这样看着而已。
少年总爱鲜衣怒马云游四海风流倜傥，我们所喜欢的东西，背后站着的都是看不见的真切的辛酸。有一门课负责汇报《弱者的武器》。我跟老师说，看着题目我就不喜欢，弱者这词太情绪化不客观了吧。老师说你读完再来看，最后汇报的时候，她就问我一个问题：如果你就是塞达卡的，你怎么办？
我弟弟是俩单纯的孩子，对未来充满了坚定地信仰和无限的希望。我爸妈也差不多，后面的成分低点，主要是我拉低的。
对于生活，对于社会，我还能说什么呢。
越来越觉得时间不够用。
在所有的变量里，没找见几个可调控的。唯一可能属于我的，就是有限的时间了吧。
自己比谁都清楚，生命里的下一个重大事件是外婆的离开吧。倘若她还愿意说出来，其实好想听她说说人间95以及更多年起伏跌宕是怎样的一种体悟。把酒祝东风，且共从容。
因为都是偶然，因为都还有限，所以能做一点就做一点。
这世间的其他，只当风景看过。
谢有驳杂，谢有诗画。
留点时间。

你们去各大新闻媒体主页看看，好多报道文章都被删了，就跟没发生过一样，科科。

从此知乎回答一定匿名。

讲真，要说下去，百度是个小事。
一个名牌大学的学生相信了一个搜索工具对于一种罕见恶性疾病的医疗推荐。
细思极恐。

说实话群众骨子里是不关心的，是健忘的。
魏则西只是普通的不能再普通的一个民众。由于他的死，魏则西，莆田系，百度 这几个关键词在大家都tl上刷了这么久。几天后就会像所有热点事件一样消失。大家该用百度的还在用，魏则西的父母同学也有生活要过，莆田系医院有底气的也还在照常运转，不断有新鲜的血液来来去去。
就像今天五四，流过的血值得被纪念，但群众就是这样，社会历史在向前推进，这是规律。
我希望大家不要因为追随热点而去关注热点，如果能做出一些微小的贡献去推动进程，那很好。如果不能，我只想说，民众不关注也不是什么大不了的事情。退温也是常态。

补充一点，此事将莆田系过街老鼠的身份进一步人尽皆知有利于无辜医患纠纷的减少和厘清

保重身体

泽西的死让我感慨很深，看他空间里最开始的那句“男儿立志出乡关，学不成名誓不还；埋骨何须桑梓地，人生何处不青山。”，原来他不是随便说说，直到生命的尽头，他的那种豪情壮志仍不改，令我动容。
没想到我现在会这样，现在的情况，当年的豪迈，我必须变了，在这生死之间，惟自助者天助之，我曾在南海观音足下三跪九叩，惟求身体平安，可我现在情况已糟糕到了极点，世人有难求观世音，观世音也求观世音，世间可求可救我者惟有我自己，此去北京，生死难料，然就算不测发生，我魏则西也绝不再做小儿女之态，自怨自艾，恍惚不知生机已逝，就是死，也要在最后的时光达到之前从未达到的精神之态，怕什么，我自横刀向天笑，肝胆昆仑两相照，不论我还有多少日子，起来，击破命运，唱响我的赞歌，看看这是否是我的绝路。——https://zhuanlan.zhihu.com/p/20322911?refer=weizexi

则西同学一路走好，

冰山一角，期待后续发展。

1. 跪求你们不要再相信什么偏方了。是的，这次魏则西所接受的生物疗法我们可以看成是偏方。以后西医的疗法你们要怀疑，中医治癌症，你们一定要拒绝。喝些草药就能治？逗谁呢？是，有的植物某些成分现在看起来似乎是有可能治疗癌症。【但是】前提是将有效成分提纯。你喝的那点量，你觉得够么？
2. 部队医院啊，还是少去。我不再说我爸（现役）在治疗过程中（因为普通小病）药物过敏差点没了（已下病危）的经历。省得又被人说我是造谣，是诬赖。
3. 请你们树立健康的生死观好么？这几天我最讨厌的就是看到别人说“魏则西是死于百度和医院之手”，只不过是医院是莆田系而已。魏则西没有死于该疗法。我不是说医院和百度没问题，而是问题大了。但是我们归因也要正确好吗？至于医院是否存在诈骗等行为，我想说，你们以为细胞体外扩增不要钱么？所以归根到底是监管，是为什么中国会批准。
4. 请把中医也归为辅助疗法吧。比莆田系更可怕的是中医。
【利益相关，我匿了。在读生物狗。主要学习方向，细胞生物学。】

魏则西告诉我们什么

  这几天含着泪水怀着愤怒关注着魏则西事件。一个年轻优秀的生命罹患重症，一个普通无助的家庭顽强抗争，一群相识不相识的善良人士奉献爱心，可是这一切努力所凝结成的些微希望竟然被一小撮利欲熏心的卑劣之徒捶成碎末！

  年轻的生命魂归西天，但是优秀的生命必将留下厚重的印记！

  魏则西告诉我们什么？

  知识就是力量

  有人说，知识有什么用，在短暂的生命面前不堪一击；有人说，知识有什么用，在北上广高房价的重压下底气全无；有人说，知识有什么用，在拼爹拼关系的利权面前虚幻如云。

  是的，很多时候，知识看上去好像确实没有什么用，但是，魏则西告诉我们：知识就是力量！

  2014年9月，魏则西开始接受“生物免疫疗法”的治疗，结果几个月病就转移到了肺部。罹患重症，往往钱财两空。在深奥的医学专业知识面前，有多少患者能够举证医疗事故？百度、三甲医院、中央台、斯坦福的技术，这些高大上的字眼，让人如何能不相信？部分民营医院之所以能够如此肆无忌惮地招摇撞骗，仰仗的就是普通人对医学知识的无知或者一知半解！

  美国虽然遥远，但是有了网络就不远；“斯坦福技术”虽然“高深”，但是有了知识就可以求证。魏则西虽然不懂医学，但是有能力借助于网络去询查真相。魏则西在知乎网上认识了一个在美国的留学生，通过他了解到所谓的“生物免疫疗法”在美国根本就没有什么疗效，早已被弃掷不用！

  孰谓知识无用？知识就是力量！那么多患者到武警二院接受“生物免疫治疗”，最后落得个人财两空。能够撕下它画皮的只有学业优秀的魏则西。年轻的魏则西用他的生命证明了知识才是最伟大的力量！任何时候，都不要轻视知识！

  担当才有价值

  魏则西渴求生命能够延续，期盼能够实现人生梦想，他苦苦搜求治病之方，不料落入的却是罪恶的圈套。拖着孱弱的病躯，魏则西曾回到母校学习文化；带着受骗的愤怒，魏则西敲下文字讨伐罪恶。在生命垂危之时，在治愈无望之际，绝境中的魏则西用文字记录下自己如何通过百度搜索到武警二院以及在武警二院的治疗过程，目的就是希望大家不要再上当受骗。

  什么是担当？这就是担当！

  作为治病救人的医院，为了利益，将一些科室转包给骗子；为了花花绿绿的票子，武警二院编造谎言，榨干病患者及家人最后一点血乃至最后一滴水，将他们的精神与未来推向绝望的沟壑；为了巨额的广告费，百度公司竟然自甘堕落、助纣为虐、声名不顾！你们的担当呢？

  一个人要有担当，他的生命才有价值；一个企业要有担当，才对这个社会有价值。将经历病痛折磨的魏则西，将化为一抔土的轻飘飘的魏则西与顶着军队光环的武警二院，顶着大型企业的百度放到价值的天平上，武警二院和百度合起来的重量甚至不如一根麻雀尾部掉落的绒毛！

  魏则西已经掀起了一股巨浪，这股巨浪将撕裂罪恶，冲刷恶浊。让我们静观！

  功德成全生命

  在临走前，魏则西和父母交代，要将剩下的4万多元筹款捐回给学校，让更需要的人受益。魏则西对父亲说：“我也是有功德的人。”

  为魏则西治病，家里借了很多的钱，可是魏则西在离世之前，想着的却是更需要的人。这是何等的情怀，何等的功德！

  有人在金钱面前，丧失人格；有人在生死面前，丧失人性。魏则西在金钱与生死面前，维护了生命的尊严！魏则西的生命虽然短暂，却如夏花一般绚烂。作为学生，他学业优秀，让人敬佩；作为患者，他热爱生命，让人动容；作为公民，他揭露罪恶，让人敬仰。


我们无法决定生命的长度，但是能够决定生命的厚度。用知识强大自己的力量，用担当扛起社会的责任，用功德成全自我的生命。这样的人生虽然短暂，必定厚重无比！

世界那么乱，生命那么短，好好爱生活，爱身边爱我的人

魏则西之死给我们的警示


  这是最好的时代，这是最坏的时代。
这是智慧的时代，这是愚蠢的时代。
这是信仰的时期，这是怀疑的时期。
这是光明的季节，这是黑暗的季节。
这是希望之春，这是失望之冬。

  ——狄更斯《双城记》


  这几天，魏则西事件牵动着全国亿万网友的心。百度医疗竞价排名成为众矢之的，武警二院、莆田系承包科室现象、医疗监管缺失等诸多乱象也纷纷是网友讨伐的对象。


  魏则西生前在知乎回答的最后一个问题是：“你认为人性最大的「恶」是什么？”，他讲述了自己的求医经历，“当时想着，百度，三甲医院，中央台，斯坦福的技术，这些应该没有问题了吧。”于是，这个满怀希望的家庭，走向了一个众人合伙挖好的坟墓，最终财尽人亡。


  魏则西之死，不仅是一个家庭的悲剧，更是整个社会的悲剧。


  那么，正如当年孙志刚之死促使收容制度被取消一样，今天的魏则西之死，会不会促使在制度层面理清医疗领域的混乱，我们暂且不论。作为一个广告公号，今天想说说魏则西之死给我们带来的警示。


  其实，正如则西回答的那个问题一样，人作为企业最重要的因素，人性的恶也就是企业的恶。


  我突然想到老罗创办英语培训学校时，发现市面上的英语培训基本上分为三大流派，分别是“神奇派”（比如单词神器记忆法）“不不不派”（比如单词不用背）“N天搞定派”（比如17天搞定GRE单词）。于是，对此深恶痛绝的老罗英语培训学校，就成了中国第一家公开承认单词是需要背的、记忆方法一点都不神器的、并且17天也搞不定GRE单词的培训机构。


  老罗说：“大家都这样，所以我就要这样吗？并且大家都这样，并没什么好效果，那么我也这样，能取得好效果吗？”


  行业潜规则，老罗没有扑上去。但太多的人扑了上去，加入到行业潜规则的大军，然后以一副过来人的样子教育新入行的小弟。


  也许这就是人性最大的恶，明明知道是错的，可依旧奋不顾身的扑上去。然后说：大家不都这样吗。


  其实不管是人还是企业，生存都是第一法则，但文明社会的底线是，你的生存不要伤害别人的生存。特别是你已经在市场占据足够的分量，你的话语权足够影响别人的选择的时候。


  昨天晚上，360搜索发表声明：“即日起，360搜索放弃一切消费者医疗商业推广业务。”，并且提到，“360希望能像当年的孙志刚事件一样，促使整个社会和行业反思，成为推动社会进步的力量。”

  很明显的周氏风格，尽管有人说这是360的公关，但即使这是公关，也做的相当漂亮。


  对不对一块肉下手，又或者吃到嘴里吐不吐出来，往往考验着我们的心性。取舍之间，决定了我们的道德底线，也决定着长远的发展之道，做人如此，办企业亦如此。


  魏则西之死，正好为我们提供了一个反思自身行为的切入口，我们有没有偏离初心，有没有对这个世界变得麻木。又或者，作为企业，你的产品真的是如实宣传吗？


  胡适说，争取你个人的自由，就是争取这个国家的自由。其实，争取你自己的改变，也就是争取这个社会的改变。虽然一己之力很渺小，但每个人的一己之力，可以让改变变得更加真实。


  不作恶，是最大的善意，不冷漠，是最大的温暖。


  魏则西之死是一个沉重的话题，但希望这份沉重加速我们向着美好蜕变。


  罗欧阳于汉阳造

  2016年5月4日

如果说思考，我认为那就是作为一个社会人，作为这个社会的一部分，我们不要总把疫苗、奶粉以及魏则西事件等诸多被媒体揭露的社会问题一样，对此熟视无睹。
今天的我们如果漠视或者轻视这类问题，认为这些事是小概率，永远不会发生在自己身上。有一天当自己真正面临这些问题的时候，不要后悔今天的自己对此类事件冷漠的态度。毕竟当时的你什么都没做。
今天所有的冷漠都是明天问题的培养土。

少年读书时，读到鲁迅先生说：“我向来是不惮以最坏的恶意,来推测中国人的,然而我还不料,也不信竟会凶残到这地步。”

  这是这两天反复能想到的一句话，年少时总觉得先生实在过于刻薄，若是在今天众多的鸡汤文中必定不受待见，后来慢慢才知道这刻薄背后深深的悲悯。

  一个青年大学生的死，在他的身后，激起了一拨又一拨的讨论、谩骂、指责、爆料、黑幕，本不是热衷热点问题的人，可他的父母抱着儿子遗照的场景，一直出现在眼前直至深夜，挥之不去。

  你能想象他和他的父母经历了怎样的痛楚，怎样在希望和绝望之间如过山车似的无数次的跌倒底谷，你能想象他历经了多少的磨难凭着仅存的信念和意志搏斗，你能想象他曾经有过多少对未来的憧憬，你能想象在他生命弥留之际带着遗憾、不甘以及对这个世界最深的失望，你能想象他的父母失去了唯一的孩子要如何度过余下的人生。

  可是你不能想象的是在这个大学生和他父母周围的恶意，一个大写的赤裸裸的真实的恶，这是穷尽最大的揣测都无法想到的恶。

  即便是这个青年已经带着深深的悲伤离开，即便是他的父母正在饱受着丧子的巨大痛苦，仍然有人说这个病本来就治不好，仍然有人说，广告本就有真假信息，是自己不会甄别。

  良知呢？底线呢？

  绝症和死亡固然让人心生悲凉，但不是恶，恶是那些利用求生本能和渴望而不断蚕食的人，恶是这些人仍然道貌岸然的讲着他们的成功，他们的理想，恶是这些道貌岸然的人仍旧逍遥于法律之外，恶是这些逍遥于法律之外的人还会继续利用求生本能和渴望蚕食更多的人。

  电影《聚焦》里说：“有时我们很爱忘记，大多数时候我们都是在黑暗中磕磕绊绊，突然间天亮了，人们却开始互相指责起来。”

  天还没有亮，相互的指和推诿却已经铺天盖地。百度、莆田系、部队、监管部门亦或是所谓的利益集团，没有人站出来为所做的恶承担和道歉，没有人说要做出怎样的改变，有的是公关，是洗白，是谁应该负主要的责任，是谁背了黑锅，是转移视线，他们想一切总会过去，回到从前，他们想，不过是一条人命罢了，只不过这次动静大了点。

  我是多么的不希望，事实如我所揣测。

  恶就是恶，知道是恶仍旧为之是更大的恶，知道是恶仍旧为之还不会悔改到底是怎样扭曲的价值观。此中各方没有谁背了黑锅，也没有谁背了更大的锅，所有的为恶者都有责任，所有的为恶者都曾经有一点可能性让整个事件看到一丝的光亮，而不是无边的黑暗。

  可所有的为恶者对生命和良知的漠视，对底线无下限的践踏，让他们在这条道路上越走越远。

  青年曾经在某网站上回答了“你认为‘人性最大的恶是什么？’”这个问题而被人所知，文字间仍有明亮的字眼，他用他的经历和生命，希望唤醒对恶的抵制和反思，如果他的生命能够带来从上而下的变革和进步，他的父母或许会有所慰藉，可由此造成的伤害不会减轻一分。如果他的生命不过是如往常的生命一样只是一时的话题，转瞬即逝，也许在今后的某个时间会被人想起，被人议论，也许就此被遗忘，就像许多被遗忘的生命。

  多年以前，先生以其瘦弱的身躯，以手中的笔作为利剑，刺向这吃人的黑暗世界，时代变迁，世事沧桑，可先生的话仍在耳边：“可是我实在无话可说，我只觉得所住的并非人间。”

  天堂里的青年，愿你一路走好，愿你知道，会有人记住你，会有人想起你，会有人理解你所说的“人性的恶”，会有人站出来说出事实的真相，会有越来越多的人联合起来对抗这世间的恶。

  愿你相信，我们微小，却有力量。

每一个死去的病人
都是百度和莆田系医院的一场狂欢
他们
如同秃鹫般分食着病人家庭的血与肉
似乎
那片冰冷的土地
天生就是他们的餐盘

作为一个普通人，生病的时候唯一能信赖和依靠的就是医院。但当一家医院不再以“救死扶伤”为宗旨，那么一个普通人的生命该如何得到保障?
    有人可能会说你怎么不去正规医院呢？
    中国有正规医院吗？答案是肯定的。然而这个正规医院在哪，到底有多正规，又有多少人知道呢？很多人只能在网上查询，然后抱着希望进去，抱着绝望出来；有些人倾家荡产，有些人丢了性命。
————————————
  我们这里有人因为中暑昏厥而被白白开了三次刀。
    我的两个亲人一个因为腹部积水，一个因为支气管出血，各自收到一份病危通知，天知道这么一张薄薄的纸对一个家庭来说意味着什么。
      一个医生可以水平有限，但不应该如此草率。
   我戏谑这样的医院为“屠宰场”。里面的人同样都穿着白大褂，同样都时常溅满鲜血……

 医生有时候跟屠夫仅一步之遥。

感谢这位勇士敢于站出来直面凛冽的社会，社会的进步总是由一小部分人的觉醒开始，感谢这一小部分人。

作者：江南
链接：魏则西事件后，不得不说一说我所经历过的武警二院 - 江南的文章 - 知乎专栏
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

  魏则西事件后，不得不说一说我所经历过的武警二院

        随着魏则西同学的不幸离去，百度、莆田系、武警二院被推到了各大媒体和论坛的头版头条。今天我不谈论魏则西事件，只谈谈我所接触武警二院的经历，或许是管中窥豹，但也或多或少暗含很多问题。

        在协和、301等各知名医院云集的北京，武警二院可能只算是中流排后的医院，在北京生活的人，一般生病也是不会想到这个医院的。或许是我孤陋寡闻，在几年前根本就没听说过该医院，由于家和单位附近有很多大医院，从来没有想到过会与该医院有什么交集。但近几年时间，竟然与该医院打过几次交道。

        第一次是2012年的时候，老家的亲戚2岁多的孩子因为走路的时候说腿疼，带去301医院就诊，当时由于挂号紧张，只挂了儿科的专家号和骨科的普通号。当时先去看的儿科，接诊的是一位近60岁的男副主任医师，两鬓头发已花白，给人一副让人信赖的“老专家”感觉。简单的问询后，这个“老专家”用严肃的语气说，孩子可能腿部发育有问题，要拍核磁共振等一系列检查，但是301医院得排到几个月后，还有一个途径帮着推荐到武警二院，那边的检查做的比较好且快，做完后带着检查结果来就行，边说边开了一条子。这是第一次听说“武警二院”，从这时起就开始对该医院产生了莫名的不信任感。后来又去了骨科看，接诊的是一位年轻男医生，非常认真的了解情况后，耐心的给我们讲解，这是孩子骨骼发育生长过程中正常的表现，不用过于担心。（目前孩子各方面都健健康康的，在此再一次感谢骨科的年轻医生。）

        第二次是2014年的时候，当时和几个同事陪一位退休的老先生在花园桥附近吃饭，由于一位老先生对各类椒过敏（包括辣椒、花椒、麻椒等等），特意交代了服务员，但是最终我们这位老同志还是不幸中招出现了晕厥，毕竟现在的饭店厨师们离了各种椒就不会做菜了。赶快打120和999电话，999救护车先来的，就抬上车。我与另外的两位同事陪着老先生上的救护车，当时救护车一路飞奔武警二院。住在北京的同志应该都知道，在花园桥附近有304医院、空军总医院、海军总医院等诸多名牌医院，而救护车却舍近求远去更远且名气更小的“武警二院”。因为是第一次是遇到叫救护车这种事情，大家都着急于老先生的病情，也没有过多的去想。后来到了武警二院急诊，把病人抬下车后，由于武警二院急诊科非常的小，里外间那种。把病人送到里间后，救护车医生就像回到自己单位似的，一边和护士说笑着，一边非常熟练地在急诊科办公桌抽屉里取出一个本子，在上面用笔写下什么后又放回抽屉。面对这个场面，小伙伴们真的是惊呆了。我想问一问，999你们真的是武警二院那么熟吗？

  第三次是2015年，一位同事在办公室突发了脑梗，打电话也是叫来的999，我们单位附近就有几个大医院，这次竟然也是，救护车医生要送武警二院。由于这次已通过熟人联系了301医院，一告诉医生不去武警二院去301，医生当时就变脸不高兴了，一会说去301医院路上会堵车，一会说耽误了病情你们自己负责。后来也是害怕，就送到离约一公里的医院，就是这个医院也比武警二院要名气大，且真的是近太多了。

   这次魏则西同学的离去，让我再一次回想到这些经历，希望对大家有所帮助。

作为一位未来的软件工程师，我想说的是，技术无罪人有过。
前不久在网上直播的快播庭审画面不知有多少人大呼过瘾，因为每次监管部门都是后知后觉。上次快播事件中在快播辩护的是网站站主和论坛版主上传的。这次百度事件，又是莆田系和医院的锅。
上次我们看到快播精彩的辩护大呼过瘾，这一次涉及到自身性命，或是亲友安全的问题上来了，我们又批斗百度唯利是图。其实技术无罪，尤其是这种没有直接要你性命的东西我们越不好界定。但是，只要想到技术是由人操控，背后其实就是付钱上榜，挤掉你宝贵的时间和获取正确的信息的可能，你就会明白，人性真的很直白。
不知道百度有没有会员去除推广，有的话千万别比我的VPN贵。

一个骗子集团能发展壮大到今天，一方面要说骗子可恶，另一方面也要看到人民的愚昧。

《狂人日记》

魏则西的父母怎么办？
　　中国家庭很多都是独子，在失去孩子之后魏则西父母面临的不单单只是情感缺失的问题，还有目前所欠的昂贵医疗费用，以及未来的生存压力，父母失去了孩子也等于是失去了依靠，不由让人心酸。作为保险界的一员，或许提倡每个人都应该有保险意识，在我们能够预防的时候为自己为家人买下那份保障险，有时候我也觉得很无力，面对生命的脆弱。可是不管怎么样，如今我们需要为自己买下一份重大疾病保险，不是为自己，是为了留爱！不留债！！

我觉得中国的很多家庭都是可以防范未来风险的，虽然保险一直都是国内人比较排斥的，但是这是真正为自己自己好的。保宝通平台上的一款个人重疾险保宝通-健康人生重大疾病保险C款产品详情，30天-55周岁都可以购买，能保到70岁或终身，不管是为了什么，我们都应该留下一份责任。

我希望安乐死合法。

哎，其他知友都说的差不多了，我就说一点，一定要买重疾险啊，10万以上是起码的。

首先我想说百度的审核机制确实有问题，太多的三公假药依旧换了个马甲继续开始忽悠这些网络小白。其次小编想说的是对于任何一个企业都是以盈利为目的的，就算百度推广有着他们惯有的一套标准的审核流程，但是我们知道莆田系的医院几乎攻占了全国112个城市，几乎稍微不错的城市都会有莆田系的医院，我们知道医院目前最简单粗暴的方法就是百度竞价，对于百度来说一个一年为百度贡献几十亿或者上百亿的医院行业在怎么审核也不会放在这么大的利润不吃吧。毕竟盈利是商业的最终目的。所以田小茜只想说任何一个平台也好，推广媒体也罢都无法根本缔除商业的基本逻辑，所以一方面百度需要完善自身的审核机制，另一方面对于我们寻常小老百姓最好还是先了解一些相关的情况后再去需找合理的医院进行治疗。医疗机构何时才能获得民间信任；我们知道任何一个时代，都是强者建立的游戏规则，就拿医院来说医院是一个不二价的行业，但是确很少受到当下民众的待见，为何？那是因为再如今这样一个商业社会，众多的逻辑基本都变成了似是而非的利益。太多的医院或者说从业人员也被影响，那么这种情况对于众多的寻找百姓来说又是一个巨大的坑。所以小编觉着医疗机构体系还是需要国家来做一个很好的协调和完善的，毕竟健康是任何一个公民都很在乎的事情。网络该不该信，关于网络该不该信的这个说法想必是当下很多朋友都想问的一个问题啦，其实对于如今的网络的信任就好比您对身边朋友的信任是同样的问题，我相信网络和日常生活一样相信不否认每一个人都有自己的一套方式和原则。所以无论是网络也好线下也好都是由屏幕背后那个活生生的人创造的。对于BAT这三家巨无霸企业来说，众多的热点事件，新闻，宣传都是当下众多的网络团队和品牌团队火拼出来的结果，有时候我们或许会被网络上的事情弄得鸡飞狗跳或者说激情飞扬似乎一种要拯救世界的样子。但是最后发现自己只是做了一个廉价的营销，仅此而已。所以无论网络如何发展，生活还得继续。我们再谈资这些网络事件的时候一定要甄别信息的能力，若没有，那就随它去吧。毕竟您还有更重要的家庭和事业等着您去改善。

很多时候
我们的豁然开朗
是建立在
看到别人遭遇的不幸
上面的

我妈被忽悠在南京 八 ， 一   ，医院做过生物免疫治疗，耽误正规治疗，能找八，一，医院索赔吗？

死后别出名，出名即被消费。好一场盛世娱乐。

他们什么时候把医疗，教育等等于民生息息相关的领域当成摇钱树了？根源在哪里？再这样下去，天空难道不会变颜色吗？还是华人注定无论任何颜色制度都改变不了骨子里低劣的素质？这次是公公整阁臣，做了些大快人心之事。可那些高高在上的人，谁又会真的去在意千千万万失去亲人且倾家荡产之人呢？

作为一个留学生，我感到我们深爱着国家的时候，国家却在拼命地把我们往外推。

昨晚看了魏则西在知乎上的所有问答，我的感受就是：
1、我现在能好好的活着真是幸福，健康之外的东西都不值得一提。
2、国内好多机构或者个人真的没有底线，眼里只有钱，为了挣钱，什么丧尽天良的事都干得出来。
3、我要好好的活着，不能干丧尽天良的事。

2006年的时候，爸爸得了白血病，当时在一开始的医院一直只是让我爸爸化疗，都不告诉爸爸有骨髓移植这个治疗方案，我不知道是不是因为化疗利润大还是因为他们医院没有水平做移植手术，反正就是不告诉我们有移植这种治疗，后来，还是爸爸的一个朋友，经过打听，我们才知道有移植这一治疗（十年前，家乡是个小市，根本没有接触到网络），然后，爸爸才因此转去了一个大城市的军医院，万幸姑姑和爸爸骨髓配对成功，爸爸的移植手术也很成功，如今，爸爸健康得活着，上天保佑。
我从魏则西的事件上，看到了有的医院的险恶，想起了爸爸那时候的情况，也是被医院欺瞒着，我爸爸很幸运，可是，千千万不幸的人面对这种医院该怎么办！

珍惜生命，再无他物

作为同龄人的他让我明白，活着是一件多么值得感恩的事。
年轻真好，活着真好。

现在知道身体好是多大的幸运了吧？

所谓的“相关部门”简直是世界上最无用的部门。现在微博热搜魏则西相关已经掉到第35名，甚至比不上什么星巴克冰块太多??百度因为用户原因它们会出面公关，而政府部门，却永远不能给出一个让民众心服口服的解决方案。更有甚者央视相关新闻的报道说对那家武警医院展开调查，那么其它大家都心知肚明的莆田系医院就逍遥法外??而除了一些通过网络了解事件的人们，更多的人民群众难道还要继续受这些医院的荼毒??
我只是一名普通的大学生，政治观念不够成熟，但是就算只是作为一个基本的“人”，我都觉得在二十一世纪有明晃晃的腐败和政府利益勾结等等我们普通民众了解不了的内幕存在于为本应人民生命奋斗的医院，从而发生为了赚钱而昧良心利用患者求生信念置其死地的事实在不可思议，“惨像已使我目不忍视”，有很多人很愤怒，但是政府从来不把这些愤怒当一回事，就像春晚很糟然后央视新闻可以关评论而现在五月份我们也确实不再议论二月那场很糟糕的“党的年会”。大概它也觉得魏则西事件再过三个月也可以不了了之吧??
人民大概也就是在这样一个诉求永远得不到应答的社会而麻木的。

这么一大堆，我忍不住引用以前别人被删除的答案
　我们每个人都是凶手，同时也是被害者。
　我们随时都在逼人自杀，都在意外伤害他人，都在杀害他人。
　我们随时都在被推向悬崖，都在为他人的失误而买单，都在被人杀害。
过去很时兴把锅甩给体制，我都不太认同，不过这一次看来…该转变一下自己的思维方式了吧。

五一一直在常州玩，并不知道魏则西事件发酵得这么快，昨天才开始关注到这个事情，然后发现魏则西的那个知乎回答自己之前就有看到过了。
关于则西，关于百度，关于莆田系，大家都说了很多了，我想说的是，勿以恶小而为之。在恐龙园玩的时候，每一个项目都有人插队，甚至有两个人一边说让一让，一边就直接推开人群往前走。我想要拦住其中一个的，话都说出口了，他无视我，继续往前走。难道你说让一让，全世界都要给你开路吗，那还排什么队，谁抢到就是谁的啊。有没有点规则意识，二十多岁的人连排队都学不会吗。就是这些那些的小事，以为没关系，所以才会愈来愈大胆，连人命都不当一回事情。我之前在朋友圈发有些言论的时候，我的朋友说我道德绑架，我真希望我能道德绑架所有人。自己做坏事不以为耻，别人做坏事袖手旁观，所以这个世界才会越来越与我们的愿景背向而驰。自己不要做坏事，并且在别人做坏事的时候加以制止。这一切并没有那么难。

一直关注魏则西的事情，痛心惋惜之余更多的的愤怒。但是真正静下来想想，保持健康的体魄是最重要的。
由于上大学的时候打球闪过腰，因为年轻，并没有保养好，一直到今年年初，过年的时候基本上整个年都是在坐着打麻将，之后腰背疼得不行，并且压迫腿部神经，整条腿都发麻巨疼。因为腰疼晚上睡觉不敢翻身，只能平躺，整晚的睡不好觉，白天即使没怎么动，回家也是累的不想动弹。
最初的时候，去医院拍CT，诊断是腰间盘突出加膨出，医生推荐就是手术，后来一打听才知道，手术根本不可以做，腰椎骨头做手术，老年人还行，年轻人做了之后整个人基本就是废了，长这么大从来没有感受到病痛的折磨，尤其是听说后期压迫神经厉害，很有可能瘫痪，自己真的有点慌了。
然后到处打听治疗腰间盘突出的偏方，结果就是，去根的话就是做手术，保守治疗可以缓解，但是不能彻底治愈，因为腰间盘已经破损突出。
我能深刻的体会到魏则西父母求医的急切心情，因为病痛折磨的太痛苦了，为了治好，只要有一丝希望都要去坚持到底。确诊之后，我第一反应也是百度，查一查到底怎么回事，也点开了百度的推广，咨询过，但是了了几句，并不靠谱。后来家里也是有治疗过的介绍，目前依然是保守治疗，骶管滴注神经药，外加理疗治疗，在治好之前，一切都是观望。
在病痛缠身的时候，真的很羡慕健康的人，他们可以随意的坐着躺着，睡觉怎么舒服怎么睡，而我，坐着不能超半小时，否则腰疼，只能平躺着睡，否则这一晚上就是白睡，甚至站久了也不行。坐着躺着站着都不行，有时候真的是疼得在思考人生的意义。
对于题主的问题，我感慨最深的就是，尽可能的保养好自己的身体，体魄强健，病魔就会远离，不要因为年轻就无所忌惮，也不要因为懒惰而祸害自己的身体。

在魏则西离去的背后，大概还有很多人上了死亡名单成了一串串无人问津的数字。
光想想就觉得恐怖。这是第一感受。
再进一步，是看到了到了百度等媒体的作为。我原以为是领导层面的价值观败坏不择手段。但没有想到连一些员工也开始为这种事情辩护。原来这是整个公司的腐坏。
他们就没有想到他们身边人也可能遭受相似的痛苦么？
第二个感受就是需要停止漠不关心，学会发声。
我们在为自己或者他人说话的时候很容易妥协退缩，比如说维权。在这些明明影响深远的问题上，把中国人善用的大事化小的功夫发挥到极致。却不知道那些发生在别人身上的痛苦有一天也会降临在你身上，而你随手抛却的问题，却给了作恶者得寸进尺的机会。
我知道闹出来不好看，我知道这样不懂事，不会做人，但是很多时候是需要这样自私而不为脸面着想的行为才能为我们挣得立锥之地的。
最后，还是发现个人力量的渺小，涉世不深。360能信么？阿里腾讯？简直逼人闯难关。

这个事件给我的感受： 
1.生命已经如此脆弱，丝毫经受不住人性的贪婪 
2.公信力渐渐丧失，大而不倒的企业在人们内心的高楼渐渐坍塌 
3.责任感依然只是口号，道德这东西真没有白纸黑字的法律明文来的实在

魏则西死，我们才能活啊！
我关注了则西最后一个回答，回家后我把这件事告诉了妈妈，我和她说：“人活着，好难啊”。
高中时候在武警总医院整形科做过一个小手术，就是小时候的疤痕缝的不是很好，这次从新做一下。
我妈多方打听，来到彭真提名的医院。在和医生沟通时，我妈哭了，特别后悔小时候没看好我，留下来疤痕。
就在昨天，我突然想到可能这个整形科也是外包出去了吧。

魏则西走了，医院开始严查，才发现原来有那么多医院都有问题，真遗憾，真讽刺。

联想到台湾的叶永志受到校园霸凌致死，两年后，台湾通过了性别平等教育法。
这次，则西走了，希望医院能够有所改善，人活着，真的太难了。
则西真的很伟大，他死了，是为了让我们更好的活啊！
他的离去是有价值的！
永存！
兴，百姓苦！亡，百姓苦！

这句话我们应该牢记在心：病魔对每个人都是无情的，无论你是家财万贯还是付不起一张床位钱。所以，千万别觉得富人得了绝症会比你好过，他可能比你更纠结，因为他拥有的物质比你的更多，他会比你更害怕死亡，他害怕失去的东西更多更复杂。
所以不要有那种他有钱他能看得好我只能等死的气话，得了绝症，谁都在等死，他可能死得晚一点，因为钱而得到了更好的诊治，但也与你差不了多少。因此那种心态出发点就是错误的：魏则西的死是因为上了骗子医院。某些疾病，再好的医疗环境、水平再高、考虑再全面的医生都无力回天，最多得到好的医疗延长你那么一丁半点的寿命。
魏则西的死不在于医院，不在于百度，在于凡人对绝症本身的无抵抗力。
但“魏则西事件”的发生在于这些。虚假的极度夸张疗效的广告，广告的违法投放和违法推广，某些民营医院的一步步诱导，一次次不必要的过度医疗，与医疗性质相去甚远的敛财办法等等。都在制造着或制造了一个个“魏则西事件”，这些更多的是为公众所不知晓。也许有时候会有那么几个被报道，但也只是一束马上归于平静的涟漪而已。毫无疑问这次事情是闹得最大的，也将中国民营医院和网络医疗广告混乱不堪的现状一层层拨开裸露给大众。
或许只因为癌症、病逝、三甲、公立这样的字眼更轰动一点，所以引起了各方关注，更可贵的是官方的关注和治理。百度终于被最大一次地推到了风口浪尖，今年的这个春天故去了一个魏则西，但萌发了无数朝向自然清水的嫩芽，池塘里的一只只青蛙都探出头来一齐怒斥那该死的三五作坊，他们害人，他们把本该清澈富有活力的池塘污染的一团糟，全是臭水。今年这个春天，应该是我们要晚放些熊掌图案烟花的季节。
魏则西的死，是因为癌症。但有无数人明明该是个不起眼的小病，却成了疑难杂症，成了好像必须要像化疗、放疗一样用惊天动地的方法治疗的“毛病”，这就是池里的臭水把白鹅卵石也染黑了。
最后，还是得重复，看病只能上公立，公立看着像分离了的专科还要小心（数字开头的）。在如今无法避免这种医疗环境的前提下，你必须也只能牢记，专科从不看病，看钱。百度从不搜索，勒索。而毛病，如果你得的疾病根本不是那些如雷贯耳的大病、慢性病，那么拒绝一开始就要手术，或者什么造影啊，做各种体检，多看几家公立医院。

大家之所以如此关注和愤怒，是因为则西的遭遇有可能复制在我们每个普通人身上。而要避免这样的悲剧再发生，就需要信息充分流通，让人们有更多的选择机会，让人们有足够的信息量能筛选和识别。百度和相关医院必须重罚，罚到他们哭爹喊娘，但是监管制度的建立，更加迫切。而我们现在每个人所做的事情，愤怒，呼吁，奔走相告，揭露真相，所有这些都有助于建立更完善的秩序。也就是说，我们所做的正义的努力，不仅仅是声援魏则西，也是为了保护我们自己，保护我们的后代。从这个角度讲，则西年轻的生命绽放了炫美的花

我们都是微小的个体，这个事情带给我们的思考不能仅仅是一些社会话题…我有一个自私的想法，就是我们自己遇到了同类问题该是如何的境况？我们都是旁观者，我们也是当事人！

除了大家看到的问题外
作为保险从业者，我看到更多的是：中国大学生普遍的问题
人生风险管理的缺失
中国的大学生，您是青年，而您是又是最脆弱的。
因为您是年轻的，因此您的天性缺乏风险管理意识
因为您没有经济来源，因此您的保障来之于您父母的保险意识
可是我们都是知道一个 事实：“黄泉路上无老小””，
一旦大学这个阶段发生风险，家庭必然倾力相助，20岁上下，于父母来讲，是他们生命的全部和唯一的延续。
只是面对大额医疗开支的时候，多少家庭只能是有心无力，最恐怖的是：纵使倾其所有，满身债务，也是落得人财两空。
人能不能换回，父母的不二选择，结果交由上天和医生了，横亘在父母面前钱呢？
可惜，中国的大学生们，您不知道医疗保险有多便宜：
A、312元一年，1元1天都不到，医保外再多一个50万的医疗账号（不区分是否医保范围，全额报销）
40岁，也就657元一年
条款请参见

B、20岁的人啊，4032元一年，无上限报销，就诊区域扩展到海外。
所以中国的大学生，青壮年，医疗有困难，真的是个伪命题。

中国的大学生，您是青年，而您是又是最脆弱的。
因为上天还没有给你您足够的时间去累积财富，
您的脆弱是说“您没有抗风险的财务能力”。
好在年轻，风险概率低，风险管理成本也低。

默哀！为则西，为悲哀的时代！
先引用血友吧事件后我的评论
“处于激烈竞争中的公司做好自己很容易，无竞争或处于明显竞争优势的公司做好自己很难。此次的血友病吧事件可以说是百度所经历过的最大的信任危机，却无一高层对此事表示足够的重视。舒服的日子过久了，忘了忧患意识了？百度 好走不送！”

才隔几月，令人唏嘘。从影响生活到威胁生命，他们已经肆无忌惮。但此刻我却又有了新的恐惧，百度死后，只会有千度万度，并不会有质的改善。推翻凯撒，不一定能迎来上帝。这才是最大的悲哀。
除了百度，更应深挖的是背后的利益团体，监管机构、军区医院、莆田系等等。这是一条怎样的利益链？我无法脑补，因为过于血腥，他们在吃人。
牺牲掉百度，他们也许是高兴的，不过是利益链中其中一个职位换了个新人而已，还可以把注意力转移，何乐而不为？当然，百度确实该死。
最后他们依然进行着利益交易，玩着权利的游戏，时不时还互相交流一下心得，而我们，依然是玩偶。
你永远无法叫醒这群装睡的人。无论是血友吧事件还是则西之死，都会草草收场不了了之，全不顾呼吁声有多大。类似的情况在这个时代不是第一次，也绝不会是最后一次。这是时代的悲哀，也是时代中每个个体的悲哀。
黄金时代大体类似，黑暗时代却各有各的黑暗。早先是不让说话，现在是说了也没屁用。早知如此，还不如沉默到底来得痛快。或许比起反思单个事件，我们更应想想这个时代该如何自救。
有些悲观主义，却是我此刻最想说的。

医院的行为不可忍，尽管知道这件事与毒疫苗等事件之间的关联，也知道曝光者的意图，但这么恶心的行为绝对不可忍！百度的黑心钱同样值得思考，是什么让它这么猖狂！？

如果不是生在互联网时代，实在没法想象结局会是怎样。。。。这盛世，如你所愿

这次“魏则西”事件，百度远没有之前“卖血友病吧”的事件恶劣，然而引起如此大的波澜，真的因为知乎网友的召唤吗？naive.
百度背锅了，然而这锅背得不屈，毕竟背后还有那么多大人物马上要“没命”呢！

我想知道能发生这样事情的根源是什么？
我想知道既然这个莆系医院一直被骂，还能发展这么久，还一直在壮大背后的因素是什么?
到底...
(后面省略几万字)

这就跟贪官下台一个道理！
不管谁上台，对底层老百姓来说都没有多大的改变，还是一如既往的上学难，看病难，这是病态的社会！
而涉及到政治层面上的问题，最终还是会不了了之，如天津爆炸一样，最后留下的只能是雁过无声。没有多少人会记得这些事，因为一件又一件的无奈的事会让我们麻木，会让我们不再信任，说到底是缺乏信仰！

中国人民真的生活在水深火热之中，法律疲软无力，正斧监管松弛，骗子大行其道，犯罪层出不穷，我真的希望有竖锯，惩罚者这样的人出现，让那些法律管不了的罪犯以最残忍的方式受到制裁！让好人活得不那么艰难，让善心不那么难以传播！

鲁迅在朝花夕拾里写到


  我曾经和这名医周旋过两整年，因为他隔日一回，来诊我的父亲的病

  。那时虽然已经很有名，但还不至于阔得这样不耐烦；可是诊金却已经是一元四角。现在的都市上，诊金一次十元并不算奇，可是那时是一元四角已是巨款，很不容易张罗的了；又何况是隔日一次。他大概的确有些特别，据舆论说，用药就与众不同。我不知道药品，所觉得的，就是“药引”的难得，新方一换，就得忙一大场。先买药，再寻药引。“生姜”两片，竹叶十片去尖，他是不用的了。起码是芦根，须到河边去掘；一到经霜三年的甘蔗，便至少也得搜寻两三天。可是说也奇怪，大约后来总没有购求不到的。

  据舆论说，神妙就在这地方。


  可是说也奇怪，大约后来总没有购求不到的。


  据舆论说，神妙就在这地方。

  琢磨琢磨这句话

很多媒体提到昔日的“孙志刚案”，孙志刚是我同系的师兄，前几年我在某网站工作时，闲谈时发现坐在我对面工位的领导是当年参与报道孙志刚案的凤凰卫视记者，还因为报道被处分过。当时心中默默的起敬，因为这些人的努力，更多的年轻人才能坦然的走在阳光下。
孙志刚案毁了很多媒体人的职业生涯，没有人能要求别人做伟大的殉道者，这次也一样，好人多一点，世界就好一些，你多做一点好事，世界就好一些。
世界是由每一个普通人改变的，莫作恶，做好人。

这个事件因为牵扯到部队系统太敏感，如果中央想压下去，很简单得，哪里还有这么多头条和讨论贴；这说明xi老大从反腐清除利益集团后，已经有精力开始注重民生问题了，最近得民族宗教风向转变，今天的医疗，以后的食品，社会治安，教育等会逐步改善，拭目以待吧；翻墙出去看看就知道中央这几年确实不容易，既要收拾烂摊子还得和以前得即得利益者斗争。

医院不再治病救人，学校不再教书育人，饮食不再能让我吃饱吃好，，城管……，别跟我提什么伟大的XX梦（无水表无快递）

为魏则西先生的不幸感到哀伤，希望不会有再有下一个悲剧。百度之恶，监管部门的不作为，某个地方派系的血腥敛财之路，其他专业人士已经解读得够深刻了，而我想探讨的，是一些跟事件无关的普通人的评论。
 有个知友在答案里说，没想到这个事件能引起如此广泛的关注（抱歉新人不知道怎么@）。真的广泛吗？一点都不广泛。前一阵毒奶粉毒疫苗事件爆发时，我的朋友圈和身边的人都呈现爆炸状态，不论男女老幼，不论什么教育背景，不论什么阶层，都对疫苗事件报以极大极大关注。但魏则西事件，不过寥寥几个人关注和讨论，甚至发表出带着“迷之自信，迷之优越”的言论——
三岁小孩都知道不能信广告，得了大病还靠百度。自己傻逼逼的现在出事了还怪人家百度，这种人就是自作孽该死。（语气：我才不会这么傻的优越感）。 
这是整个事件中，最让我脊背发凉的恶。

首先愿逝者一路走好。
我还记得几个月前看到魏则西在“人性最大的恶”里面的回答就对他有很深的印象，没想到的是我在昨天的新闻里看到了他的标题。我对这件事感触很深，我想了很久，觉得应该写下一些东西。
这两天看新闻，发现什么评论都有，大部分都是骂百度的，一小部分是骂监管（百度也把责任推给监管），还有一部分是说“制度”。
事实上，百度作为国内第一搜索引擎，市场份额也是占大多数，具体多少我也不清楚，但处于一种垄断的地位。它可以控制着用户的流量，也可以删减新闻引导舆论走向，这是一种恐怖的能力，也是一种责任。我认为百度应负责大部分责任，但监管也有责任，因为百度竞价排名一直处于法律监管的灰色地带，如果法律这方面的条例还没完善，就算这次事件百度受到什么惩罚，那么谁能保证下次不会在发生。因为利益一直会在那里，百度不可能放过这块肥肉。
而我想的更多的是，这件事情后面千千万万个受害者，他们往往都是一些农民工受教育程度不高，他们相信百度的公信力，但他们并不知道这背后的利益链。

莆田系医疗集团   按拼音排序，方便大家筛选身边的医院

根据 为什么有关部门不治理莆田系医院？ - 医学@Kane读作卡呢的回答整理



本人也真实经历过莆田的吸血恶魔，那是毕业之后4年的时候，之后对中国社会彻底绝望了，看着现在的小年轻一口一个爱社会，为社会做贡献觉得挺好笑的，我现在只为自己，不会为社会做哪怕一丝丝贡献，这个社会不值得

山东省三甲生物做了免疫治疗，现在担心会有副作用影响到母亲审题，哪个部门来负责解释，我们不是要讨回钱财，只是需要一个负责任的回答？

Marty：有时我们很爱忘记，大多数时候都是，在黑暗中磕磕绊绊，突然间天亮了，人们却开始相互指责起来…给我们的读者带来直接的，对我而言，这种报道正是我们干这一行的原因。

《聚焦》出来那阵子，有人质疑普利策奖的必要性，现在想来还是相当有必要。我第一次看到魏则西在知乎上的回答是一个月前了，当时赞数不多，为引起任何关注，随后在网友的关注推动下线上辐射线下（很多事件都是，好像互联网不闹腾媒体就可以按兵不动一样），至今几天才引起媒体广泛关注播报调查声讨。那要是魏则西没说呢？这样的事要祸害多少人才会得到曝光？新闻媒体在哪儿？
现在如Marty所说，天亮了，开始相互指责，有人问我我站在哪边，说大家声讨百度为啥不声讨医院 医疗制度 监管？我还是希望于社会于个人 我们还是要有信任 不要恶意化全社会。

已经失去一个魏则西，我们不能再用消极的方式造成更多的受害者，虽然很多事情都不是我们主观可以左右的，但是信任越稀薄对我们越不利。

思考就是，不是自己涉猎，接触的行业，都不要太激动，用批判的眼光理性看待所有答案，包括我的。
首先呢，说句抱歉，但不是为我的逻辑，而是下午KFC简短时间内的随意聊聊比较杂乱，让大家看到了很多槽点。看大家一边倒的反应就知道没有人是和这个行业哪怕沾一点边的，你们除了从新闻、网站上的只言片语中捕风捉影外对此一窍不通，因此可以理解你们的反应的。如果因为这一次的事件而使得大家因噎废食，把所有免疫疗法打入冷宫，那是极为痛心和可惜的事情，当然这也是不太可能的。
不知道是知乎还是贴吧哪里说的CIK疗法或者癌症免疫疗法在国外已经被淘汰，这实在是....不知道怎么吐槽了，现在进展有多么跨时代侬晓得伐？？难道因为百度一篇几百字的文章说在美国证实对XX病症效果不佳，就意味着这项未来发展方向的疗法被淘汰了？？所以说吧，你们一面鄙视谩骂百度作恶，一面又用上面的文字来支持自己的论点，况且还是只言片语的报道......
免疫治疗包括细胞免疫治疗及免疫检查点抗体治疗，细胞免疫治疗包括非特异性细胞免疫治疗与特异性细胞免疫治疗，非特异性细胞免疫治疗包括CIK、NK、LAK等，在国际上研究不太多，而特异性细胞免疫治疗及免疫检查点抗体治疗在国际上研究非常活跃，确实是一个非常有前途而且在国际上高速发展的癌症治疗方向。
==================================================================
我大概对大家对我的抨击捋一捋，以下文字也许回答也许没回答你们对我的“问候”。
1.百度这次是天要收它，平日作恶太多，没办法。但是呢，你以为患者用了其他搜索引擎就有更好的结果了？你们可以气试试嘛！再不行，翻墙用你们一直脑残粉的大谷歌试试，一样广告一片啊~
所以知乎上有句话怎么说的来着，当人们抓住一个公心，就可以顺其带着自己的私心大肆批判了。如果这次患者通过谷歌找到了那家医院，不知道脆弱的知乎心们又要如何偏倒了....
2.滑膜肉瘤我没有研究，患者家属肯定是在大型正规医院得到无法治疗的确切告知后才爆发求生意愿的，父母之心可以理解，这叫什么，这是父爱母爱，宁愿试一试也不愿等死。但是抱着这样一颗死马当活马医的心态说句不好听的：基本已经是刀俎上的肉了。这说法确实残酷，但是和江里捞尸的漫天要价相比，谁不更愿意把钱花在活人身上呢？？你们以为大型医院不愿意赚钱吗？现在国家对医院整改那么厉害，全面取消药品加价，医院已经没有利润了，靠上面拨款的那点钱估计电费都交不起。但是为了医患关系，为了减少麻烦与冲突，很多大型公立医院宁愿不要这个钱，不然出个纠纷赔钱都是小事了。网上频繁的袭医事件为什么都发生在公立医院？
3.我这个做生物疗法的朋友不算熟，因此对此不是那么细致的了解。但是我一个好哥们原本是准备做这个生意的，也为此查询了不少文献和资料，我们也碰头好几次喝酒畅谈这个事情。
也许没人知道为什么这么一项现在被“唾弃”的疗法会早已引进中国并开展开来？那下面我简单聊聊在你们眼里高大上的疗法，也是新闻报道经常说的：靶向肿瘤治疗
4.天价靶向药啊！首先我要说一下啊靶向药还是很牛逼的。你们随便去用什么引擎搜一搜吧，我就不长篇复制黏贴了啊。分子靶向治疗药物是近年来治疗癌症的新宠。这类药价格高得离谱且疗效并不稳定。动辄花上几万元甚至几十万元，仅能为病人延长短暂的生命，这样的治疗无论从经济上还是道德上都是难以立足的。
举点例子：打头阵的一些国际知名制药企业，几乎无一例外地投重金开发，随后药品流通行业紧跟其后大力促销，接着大批临床医师便像是有了治癌法宝似的向患者及其家属推荐，此外尚有媒体旁敲侧击叫好，甚至慈善机构也在出力。
格列卫(诺华)、爱必妥(默克)、赫赛汀（罗氏）、美罗华（罗氏）、希罗达（罗氏）和万柯（西安杨森）等一大批分子靶向治疗药在世界范围都得到了广泛应用。但是在中国，这些药你知道要怎么获得吗？你知道在即便在大型的三甲医院也只有少数可以购买，剩下的都是需要和厂家也就是医药代表联系签订协议购买的，不过很多都会有赠药。哦哟，赠药，人家国际大公司就是良心啊，呵呵，这个我下面再说。为什么会有赠药一说呢？“你们可以百度那些药品名然后+赠药条件”可以大致了解一下。
①首先赠药是一个吸引点，患者都希望得到更长久的治疗，获得生命的延长和生存质量的提高。然而这都是很好的期待。
②让你把半年，一年的药都买了，但是可能几个月就挂了。或者签订协议后吃满几个月，购满几盒就可以获赠药品，这样你才会去购买这个药啊，即便吃着吃着感觉没什么效果，也要为了赠药继续吃，继续买，钱被谁赚了呢？？但有什么办法，自己没有技术，人家外企想卖多贵都行，知识产权无价啊！
但是我还是要为靶向药物正名一下啊，全世界都治不好，能多活一两年不容易，相对80%的癌症没法治疗，生存期的延长才能体现药品的价值所在不是吗？

5.综上所述，知道为毛细胞免疫疗法为什么会逐渐火起来了吧？相对低廉的价格，也有国内外临床证据可以延长存活时间，虽然也比较短。但是最最最重要的是，医保啊！！！你不用自掏腰包太多钱啊，多么有吸引力的地方！得了癌症最重要的就是没钱治，因为上述靶向药物实在太昂贵，举家之力，倾家荡产，借满外债也没法治好。
举个具体的例子，我朋友推广免疫疗法的医院收费，一例大概在4万左右，按照地域不同，有80%-90%的报销比例，自己算算吧。6.我不是为莆田系民营开脱，还是那句话，因为中国自己没有技术，只能仿制别人国外传过来的技术，可能还改了一些适应症，再加上为了赚钱对病人的筛选变得更盲目了。这就是为什么有些报道说xx疗法已经在xx国失败了，但是到了国内改一改适应症，又能继续推广了。改适应症人命关天吗？也许是，也许不是，本文不再讨论，以后有空再聊。
==================================================================
因此都是死马当活马医，不同的是靶向药物是高大上的，被广为宣传的未来治愈癌症的方向，并且有国际超大型制药公司参与，基本排名靠前的公司都有自己的靶向药，没有也得从别的小研发公司买过来，为什么？？贵啊！赚钱啊！利润啊！资本家啊！；另一个呢，则是走的不那么光明的路子，因为在中国大多进了民营医院，不一定是莆田系，但也是由于细胞免疫疗法研究的进展比较缓慢，等于是另辟蹊径。研究是要经费的，大财团都去搞靶向药物了，并且取得了很好的进展以及经济回报，那谁又会来投钱研究免疫疗法？
不过！不要灰心啊各位，制药巨头们其实也早就进军免疫疗法并取得巨大进展了，葛兰素，辉瑞，默克等等。尤其是百时美.施贵宝，在治疗PD-1(黑色素瘤，就是《非诚勿扰2》里面孙红雷得的那个病)的免疫疗法nivolumab上取得惊人长期生存数据。
未来人类终将攻克癌症，但是在这块涉及人类生存的巨大蛋糕面前，唯有神能不动心！
不论是中国还是国外，有不少学者用“hype”（即“炒作”）一词来描述这一些利弊不清的治癌方法的推广。我们只能希望政府和国家在监管上更给力一些。让一些嗜血机构慢慢消失，把精力都花在更有意义的医学发展上吧！

最后总结一下观点：
①百度，自作孽不可活；
②魏家，救子心切，宁为鱼肉，叹惜；
③莆田系，为了谋财，深入政府内脏；
④细胞免疫疗法，未来或许超越靶向治疗，攻克癌症，拭目以待；
完

@Justin Lee

话筒在谁手里，谁就立于不败之地。

官场腐败，官员人民缺乏信仰，社会矛盾不断激化，历史无法被反省无法被摆在人民面前批判，我们只有政治学习权却没有政治参与权，没有民主没有言论自由，市场文化经济仍被政治所掌控，唉。

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUyNzUzMQ==&amp;mid=2651041358&amp;idx=1&amp;sn=8d80931eebfdea801ab568e55be250bf&amp;scene=2&amp;srcid=05031r8NKVjT2xiRLNe6VIiK&amp;from=timeline&amp;isappinstalled=0#wechat_redirect
自称有思考有良知的自媒体人，阅读超十万。我觉得不能容忍。

好吧，首先我不否认滑膜肉瘤晚期现阶段无法治愈。所以，治疗应该起到的效果，应该是延长患者的生命。很抱歉，武警二院疗法并没有太大的作用。魏则西在知乎的回答中，提到了由于百度的竞价搜索加上该医院医师给予的超高承诺（可以治愈）以及所谓斯坦福的技术所给予的信任导致他入住该医院并接受的效果并不好的治疗。而该公众号也提到，这在国外还是一种研究的方向。研究！研究！人家还在研究你就拿出来用了？你拿患者的时间来做临床实验！？没有责任吗？都没有责任吗？不应该值得批判吗？不应该值得愤怒吗？
对于私营（pu xi）医院的迷之洗白。首先我们不反对医疗资源市场化，毕竟有竞争才有进步。但是你的监管到位了吗？部队三甲医院科室承包卫生局无法审查你知道吗？收费贵我没意见，请你配套跟上你的医疗技术和服务好吗？而不是把钱砸在能立竿见影的广告上好吗？这是医院好吗？患者应该为你提供的医疗付出相应的费用，但是绝不应该为你的竞价广告买单。你这是诈骗啊，你这是谋财害命啊！由于监管不到位，这样的私营化医院就可以为所欲为，就可以这样往复循环，就可以蔑视生命。
关于幕后推手，可以的，如果能扭转这个世间哪怕一点点的恶，我会希望有这样的人存在。毕竟有太多的事情，需要“推手”们来改变了。可惜了，现在的人们，没有利益牵扯连发声都嫌麻烦。
综上，你又是哪来的勇气为百度和莆田系医院洗白的？

突然想起一句话，你所浪费的今天是昨天逝去的人渴望的明天，你所厌恶的现在是未来的你回不去的曾经。我们每个人都拥有一个包罗万象的立体人生，很多事情都无法时时兼顾，总是出现祸事才悔不当初。毕竟事情不是发生在我们每个人身上，当事件随之平息消退的时候，我们的体会和感悟还会这么深刻？我觉得不可能！
在此，我也不参与讨论那些广告、医疗、互联网的事情了。出于自身的考虑，我觉得有必要把自己在乎的东西一一列举出来，给他们标上优先级，提醒自己对待这些自己在乎的东西谨慎点，别让自己以后徒留后悔伤悲！最起码我们现在还能跑能跳，好好规划一下自己的人生。

我想鲁迅先生

论医疗行业现状
公立医院少，排队要起早。
看病靠黄牛，五百一个号。
年轻医生难，就那仨俩钱。
天天值夜班，人才全跑完。
莆田像工厂，百度来推广。
外面披军装，里面似豺狼。
街头老中医，全靠吹牛B。
吃我一副药，保你百病消。
生病没治好，医生跑不了。
不是泼硫酸，就是用砍刀。

还记得鲁迅先生说过：“我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的,然而我还不料,也不信会下劣凶残到这地步。”
 魏则西之死，究竟是谁的伤痛？
 医患关系如此紧张的状态之下，我们除了归咎于那些朴实而不懂的相关常识的普罗大众，归罪于那些亲人正遭遇重大病痛灾难而忙壤无措的亲友们，指责无良的医生，谴责收钱做事的医闹……
 我们是否还改扪心自问，我们在这一切之中究竟扮演了怎样的角色？
 旁观者？不！其实我们都是手不血刃的刽子手！
  我们在魏则西死的时候跳出来指责百度、指责莆田系医生，然而魏则西临死之前呢？再问，魏则西之死的风波过去之后呢？这些暂且不谈，我们中又有几人扎实地为这件事做了点什么呢？
 这样讲，我知道很不合适，确实有人努力为着更好的社会环境而努力着，确实有人尽己所能要努力改变不平的现状，互联网时代，搞个大新闻，确实是个创造生机的方式，为我们更快的带来制度的变革。
 但自省，不平的事还有很多，我们却总怯于当一个打破现实直击真相的勇士。多是舆论井喷之时站出来爆发自己隐忍已久的不平之音。最后又被健忘的本性给湮灭。
 魏则西之死归罪的，包括你我，而百度、莆田系医生，监管部门，只是扎魏则西和他的家人最深一刀的人。有时候我们觉得自己什么都没做，但我们的冷漠、无谓，其实早已为我们自己的生活埋下了引信。
 我的语言极其单薄无力，但知乎上相关的话题很多，每个人的看法都有其原因、道理和现实意义。除了百度、莆田系医生、监管部门，还有人提到了临终关怀系统、社会医疗背景教育……我习惯将每件事结合社会背景来看，触及根源，其实我们每个人都有责任。每件事其实都与整个大环境息息相关。一个巨大的恶性循环体系……
 我们都需要自省，这才是真正触及根源的做法。如否，我们就真的成了头疼医头，脚疼医脚，赶上舆论井喷我们就骂几句，能解决就解决，解决不了也与我无关的又一恶性循环中了。可能这样的问题不会在你身上爆发，但引信碰撞可能就发生在你的亲人、子女身上。或者这样的事用不再发生，但还有有各种各样的，层出不穷的，前所未见的事情发生。
其实我也做不到，愿彼此共勉自省罢了。

曾为网易新闻众人的评论很烦心，就删了，一段时间用其他新闻客服端，总觉得不尽人意，昨天又装上了，咳！咳！感觉还是那么黑暗，我觉得最主要还是人性的恶吧！我为什么信上帝，因为“人性的恶没有尽头”。

为了避免此类情况再次发生 宝宝做了个没有 百度推广的搜索引擎。还大家一份干净的天空 http://so.guizu.me

无力感，生活在我们这个国家没有安全感，我们这一代人努力工作，好好待人会改变这个国家么？

这件事，你要谴责百度，有的人会说你看的不够深或者转移了人们的注意力，其实是法律和监管不完善，还有高层的利益，百度其实也没办法巴拉巴拉。
你要谴责莆田系，有的人会说你给百度和体制洗地。
你要谴责体制…………
其实三者都应该谴责，有问题吗，谁能说其中一个完全没有错？
有的答主恰好对三者其中一个比较了解，批判一番，就有一些人在评论中说还有另外两者的错，你这样不全面/别有用心。
我想起了和外国人交流时，他们开的中国的一些玩笑，比如说他们说中国人太多了，到处都是人，挤得他不知所措。我是哈哈一笑还是指责他说你说的不对，其实中国只有很少地区人很多，西部等地区都是地广人稀？
某些热衷阴谋论的人也可以歇歇了，不管是政治洗牌还是谷歌回归，有问题就是有问题，你敢拍胸脯说百度在这件事上没有错吗？没有人因为相信百度而人财两空吗？
但确确实实的洗地可就得批判一番了。
一个企业，要做到的不只是不违法。你说监管法律不完善，百度不违法，没有错。可不是还有道德吗？一个企业，不是不违法就可以的，还要讲道德，至少要装的有道德的样子，这不只是政府面对沸腾的民怨维稳压力的问题，人们愿意去消费一家没有良好形象的公司的产品吗？
你说你不违法， 那我讨厌你，删掉你所有的软件，并且在应用商店给差评，也不违法吧？我自己不用百度，并且告诉身边所有人不要相信百度，也不违法吧？要是有热心人士站在莆田系医院门口给人看热点新闻，也不违法吧？
互联网的力量如此巨大，虽然它无法覆盖所有群体，但是浸润在互联网中生长的人越来越多，当他们逐渐取代上一代人，成为社会的主体时，莆田系，作恶的百度，即便是在不健全的法律下，还有生存的空间吗？
如此看来，小米等国产手机公司才是百度真正的仇人。

说，关注力量，围观改变中国。可是，我们被关注的内容，本来就是有些人，有些机构筛选好的。我们的关注，好像在帮他们达到目的一样。当然喽。顺带帮魏则西讨回一个公道。可是，我觉得，前者，我认为更可怕。

中国梦，“我的梦”

钢铁水泥 精英科技 最脆弱不过人的肉身之躯

群情激昂着，打倒！
板子落到百度身上，百度居然说冤。然后360居然站起来说那样的话，也是好笑。
打倒百度，还有千度。去查二院，还有三院；没有莆田，还有甫田  ~  这个事件，只是我们现世的一个缩影而已。
因为这个世界里的多数我们没有信仰，所以没有对于作恶的恐惧，价值观只有一个了。
我也是这样的人，所以觉得一个也没有办法指责，除非能做好自己，可是做不到。

已经不是一次看到用锯箭法处理的事情了，做这种事何止是百度，城市公交上的广告也比比皆是。只要那些医院还开着，他们还是会寻找各种途径骗人。最终的结局也许就是大家黑一波百度调查下相关医院，事情就过去了。

上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂——《圣经》
 今天打开新闻资讯，相信看了新闻的同学都会注重到每条新闻头版头条上都有这个几个大字——魏则西，医疗，莆田系……魏则西同学和我们一样都是无数普通大学生中的一员，为何他的逝世却能够引起中国网民们的普遍关注了？
 2016年4月12日对于我们每一个人来说是一个极其普通的日子，但对于则西学长来说，却是他生命中的最后一天。作为与他同龄的一名大学生，我对他的逝世表示惋惜，表示哀悼，希望他的父母能够节哀顺变，也希望国家部门以及高层领导对于此事的发生能够好好反省我们的国家体制所出现的严重问题，对！你没有看错，是严！重！问！题！是足以让整个国家，整个社会都能疯狂的严重问题！21岁，对于一个人来说，是最青春，最美丽，生命力最蓬勃和阳光的时期，在这个年龄里我们可以自由憧憬对未来的幻想，而不必拘泥于世俗惊异的眼光，我们可以为自己的梦想而随便向全世界宣战，而则西学长却不得不面对滑膜瘤肉症带给他肉体和精神上的双重折磨。一次次失望，乃至绝望，再一次次的重拾希望坚强的面对病魔，每一次都是鬼门关上的挣扎，每一次都是与死神不懈的斗争。有人说，生命的意义何在？我说，生命的意义就在于明知命运不可为，却依然坚强的生存着，与命运搏斗到底，直至最后用自己肉体的毁灭来表达对命运的不屈服。则西学长，当我读到您在知乎上的与病魔抗争的记录的每一个文字时，我的内心充满了纠葛，我的眼泪竞噙满了泪水，每一个字，每一段话都充满了痛苦和绝望，以及对高层利益集团无情的揭露和斥诉。本是可以还有希望的，却因为在百度推广充满谎言和欺骗的路标的指引下，掉入了武警二院和莆田系联合骗局中，而耽误您的最佳治疗时机，将您直接推入了死神的魔爪之中。您走了，走的时候是那样寂静无声，无人知晓，在无数的濒死与绝望后，您终于获得了彻底的解脱，离开了这个苍白无情的世界。往生者已安，留给在生者的却是永恒痛苦的回忆和阴影，而那些既得利益集团们却依旧相互勾结，继续用人民大众给他们的权力和资源以及信任贪婪的允吸着下一批受害者们的鲜血。沉默了，终于沉默了，高层们又一次心安理得的继续愚弄大众了，然而不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！5月1日，本是在举国欢庆的节日，高层们和既得利益集团的谋杀您的丑恶罪行和丑恶嘴脸终于被大众们无情的揭露了出来！终于我也意识到，作为一个大学生，在这件事上依然像奴才一样选择了沉默，那么下一个可能是我，甚至是千千万万无数的无知民众都最终会变为无数的魏则西学长。
 从08年的毒奶粉事件，到10年的地沟油事件，再到郭美美，毒疫苗，直至到魏则西学长事件，一件件丑恶的罪行被世人一一揭露，而这些丑恶罪行所牵扯到的幕后高层，利益集团以及社会公德的沦丧，每一个有良心的中国人都会扪心自问，这个社会，这个国家到底怎么呢？谁又是这一切的罪魁祸首？难道只归结于鲁迅先生笔下的中国人的劣根性吗？可是最终最终的依然沉默了。如果说美国铁路的每一根铁路枕木下面，都横卧着爱尔兰工人的尸首，那么我就这样联下，高层和利益集团们所拿的每一份子钱都凝结着受害者们的鲜血和泪水！过了今天，魏则西学长事件依然会被人们遗忘，我们继续像没有了思想的奴才一样苟延残喘的活在这个充满欺骗和谎言的国度中，一切依旧会沉默。但在今天过去之前，作为一个有良心的中国人，有匹夫担当感的大学生我依旧会说出该说的话：不要以为你们的粉饰太平就会麻痹每一个中国人，国际上，以美国为首的帝国主义集团在亚太地区横行霸道，从韩国首尔到菲律宾马尼拉，犹如一张巨大的铁幕，随时准备撕裂我们亲爱的祖国;在国内，贪污腐败依旧横行，利益集团和所谓的资本家们依旧会用人民大众给他们的权力和信任，像宰猪般任意宰割每一个处于中下底层老百姓的血肉，高层们依旧会用所谓的数据和政策去欺骗每一个无知的人民大众，粉饰这个充满无数漏洞和危机的“盛世”。
 上帝欲令人灭亡，必先使其疯狂。历史已经无数次的证明了这个真理。当我们每一个人在这个已经埋下了炸药桶的盛世舞台上疯狂的载歌载舞，歌颂太平时，而我们的国家，我们的社会却像一辆失控的马车，在万恶资本的驱使下奔入堕落的深渊……

众里寻他千百度，暮然回首那人已在磷火墓碑处...

大部分人还是注意力集中在百度和医院等等方面，但似乎忽略了一个问题，魏则西的这个病是治不好的。
去年失去了一位亲人，我奶奶，83岁了，胃癌，最后一周我们一家人都陪在身边，到现在大半年了，我的心情还是没有调整过来。
我一直认为自己对生死这个事情比较看淡，但事情发生在亲人身上的话还是如此的无法释怀，整个过程中的心情就是绝望，因为心里知道这个事情只能继续向坏的方向发展，我们所作的一切可能只是给生者的安慰，有时候走在路上，想到病情，两条腿灌了铅一样迈不动了。最后那段日子吃不下饭，全身浮肿积水，听说注射白蛋白可以缓解，我就联系同学问，问完了心里像瘀住了一样。
没什么感触，除了绝望。

买重大疾病保险，越年轻买越好。

我感觉我们好像一条狗
咬不了豺狼 不敢咬虎豹
拼命的咬一条作恶的狗
因为主人让的
嗯 主人上个月就批评了
咬死也没错吧
亩产万斤我们也是信的

通常地讲，弱势群体一直是被鱼肉的对象。

一定要好好学习有文化会辨真假。
一定要注意身体健康。
即使做不到救人，也不能为了利益去害人。

资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西——《资本论》

曾经我立志要努力学习，为了是实现梦想。现在我更加拼命，为的是逃出去。
痴人说梦却声嘶力竭。
前途渺茫却一往无前。

以上

身处寒夜，惜曦星光。

相较表里如一的坏人，人们更恨表里不一的坏人
许多百度员工甚至外界有影响者，针对魏则西事件，说百度是冤枉的，因为这些医院资质证明齐全；说都有责任，怎能让百度一人背黑锅；说不去追责医院和监管者，为什么只是揪着百度不放？
1.百度见利忘义，且长期为恶，怎能说冤枉？莆田系发展起来的过程百度不清楚？正常单位不缴钱就搜不到其官网不是你百度干的？血友病吧不是百度卖的？
2.百度、武警二院、相关管理部门及监管部门都有责任，也都会有人承担责任，这需要一个时间过程，怎能说只有百度一人背黑锅？这么多年不知道有多少亿的救命钱被医骗夺走，你百度背得了吗？
3.隔壁李四走南闯北见多识广，是村里的能人，老百姓都很信任和依赖他。直到有一天一个失踪多年的人重新出现，才发现李四是个大骗子，附近失踪的几十人都是李四骗出村交给人贩子的。这种情况下，你说村民恨人贩子还是更恨李四？
4.百度自上而下价值观扭曲，不珍惜垄断的高额利润和机会，贪婪无底线，哪怕是借来的救命钱也要夺取，丧心病狂。
5.单从经济方面说，对百度正常的处理结果是：巨额罚款达到伤筋动骨的程度才行。具体数字不敢妄测。
6.若有一天百度倒了，对执迷不悟的百度员工一律拉黑，任何公司都不要录用他们，因为这些人的三观不正！

康康的原部下，可能第一波没肃干净，换个姿势再来一次，要不然看这阵势没道理啊

一群憋着屁放出屎的人。

勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
这是老祖宗留给我们的话！
经过多少代人的发展，基本变成了：勿以钱少而不赚，勿以利小而避之。
我赚我的钱，只要法律没管，关道德何事。


这是这两天除了莆田系和百度，朋友圈里另一个刷屏的，我真想适度拉黑。

看了好几个关于魏则西的讨论，针对谁是魏则西百度求医受骗以致家破人亡的悲剧，大家众说纷纭。
我认为这件事大家在原则上是能达成共识的，那就是百度-莆田-监管三个环节，都有责任。缺了百度同流合污，莆田系医院就少了一个扩散虚假信息的重要渠道，何况百度是国内市场占有率最高的搜索引擎，是绝大多数没有科学上网能力和知识网民的第一手信息源。百度的龌龊和竞价排名的肮脏我不用赘述，很多知友已经图文并茂地向大家展示了。如果莆田系没有这么猖狂没有虚假行医，如果监管部门能有效管理武警军队医院承包的科室...也许魏则西的生命就能延长甚至延续。

吵了这么久帽子满天飞，难道大家没意识到我们的争议主要是策略层面吗？是攻击整体结构/体制，还是向最弱、最暴露的一环集中火力？社会学家吵了几十年也没吵出实现社会变革的万能公式。不同的情况有一万种不同的策略，谁的也不一定更对更有效。
多亏张公子这个意见领袖出来说了句比较公正的话，要不然知乎又成了大V撕逼、隔空嘴炮的战场，你拿了钱、他瞎了眼满天飞，全都偏离互联网平台-无良商家-无能腐败监管这个核心了。有什么好处么？
在魏同学尸骨未寒的时刻，大家都不想再看到下一个被无良搜索引擎误导，到没有资质的医院求医而耽误病情的悲剧上演。公民运动、社会变化内部要是起了内讧分崩离析，还不是便宜邪恶链条占便宜？
希望大家不要对不同的声音扣帽子、搞人身攻击。我相信社会上好人还是存在，不要因为策略的差异孤立了目标相同但意见相左的人。

利益相关：认为百度有责任但是是帮凶。几乎从不使用百度产品。this incident is an example of a systemic institutional failure.

最近在给百度洗地，虽然百度不是什么好东西，但我觉得不能让民众是视线从主要责任人身上转移，不能让百度真的掩护黑手撤退。（与题无关，多说两句。）
    关于魏则西的离世，我希望大家能少谈，能尽量避免在其父母面前强调。对于事故，我要追查根本。但对于人的离世，我希望我们能慢慢的遗忘掉这种对其父母的伤害。
   对于长辈的离世我们有很多的转移，自己的生活，自己的下一辈。但白发送黑发则是毁了他们的全部。
     我们大众每一谈及是愤怒，而魏则西的父母，每一次听闻都是极度悲伤的记忆唤醒。
     珍爱生命，是一句太空洞的话，没有完整的健全的医疗保证，我可能在很多的意外下出现问题，而就中国国民现在的医疗知识也只能借助搜索引擎来了解完善。百度应该滚蛋，但百度滚蛋了莆田系会不会找下个大众关注的平台进行欺骗呢？我想肯定会，春风吹又生。

更加热爱生命

有些平台总喜欢打着自己只做平台的幌子只谋利益而不求良心！说什么自己提供平台而已，我想说，你租房子的是不是租给别人卖淫嫖娼搞传销也心安理得？

我觉得知乎可以打造一个医疗知识经验分享平台！

这几天一直在关注魏则西事件，对他的离世感到很痛心，也对那些作恶的某系，某度，和监管部门感到恶心！看到还有人为某度洗地，借口多的是，但是帮凶就是帮凶！
今天刚好是我父亲去世九周年的日子，我也无时无刻都在想念他。愿死者安息，生者坚强，善者平安，恶者受惩！

世界上有同理心的人太少了！
口口声声说站在对方的角度多思考问题，你知道有多难吗？
你不能理解癌症病人在接受治疗时的痛苦，你不能理解“病急乱投医”有时是经过深思熟虑以后的决定，是想速战速决的最后一搏。你不能理解为什么有人会傻到去试偏方，你肯定也不能理解为什么魏同学的家人愿意相信“三次管20年这种话”。说到底，你没有经历过那种从绝望中努力寻求希望的感觉。
用一个很粗俗的例子作比，如果你现在告诉癌症患者吃屎可以治好他（她）的病，我相信会选择这么做的人不在少数。
如果你曾是重病患者，或者是重病患者的至亲，你就能理解为什么我这么说。
百度是间接的刽子手，利益集团的走狗，说百度杀死了魏同学不为过，但以下我要说的话也许有人认为有失偏颇。
我敢肯定，没有百度的错误指导，也会有隔壁阿姨和叔叔极力推荐你吃“婕*”和“无限*”等产品，这些打着能治疗癌症和延长癌症患者寿命的药或保健品在市面上多的你不敢想象，我说的这几个公司还算是这里面最成规模，反响较大的几家，更不用说传销组织了。最困扰的是，这些人里有些还是好心人，他们会告诉你不少真人真事，比如他（她）的一个朋友就是吃了这种产品以后肿瘤控制的很好，这个时候，你会不动心吗？
这就好像“道理我都懂，可是说起来容易做起来难”。你无法去拒绝一个让你增大一丝生存几率的可能，这是生命没有受到过威胁的人所不能理解的。
至于莆田系医院的种种，我以为这不是单纯的信息不对称的问题，而是谙熟人性的阴谋，因为他们知道生而为人，求生意识就是本性。不用说魏同学如此年轻的生命了，就是老人也会有一万个留恋人世的理由。
在我的潜意识里，我总感觉，没有百度，魏同学也会因为某种原因去接受他之前的治疗。其实仔细去看魏同学的治疗过程，大医院的系统治疗，使用国内没上市的进口药，这已是一个癌症病人可以走的所有路了。这之后的治疗，包括武警医院的DC-CIK生物疗法，在我看来，就是家人“哪怕是一丝希望也要抓住”的无奈之举。而莆田系和百度最坑人的，就是让一个本就耗尽气力的家庭人财两空。
真正“感同身受”的人不多，只有自己经历过才最清楚。肿瘤病人治疗过程中的各种艰辛，就是五味杂瓶，一切的辛酸苦辣自己咽下，对着自己和家人表演。
作为一个癌症病人的家属，我所有的期望就是科学家快快像发明青霉素一样，也发明出癌症特效药吧，让所有被癌症折磨的人早日脱离苦海。
作为一个学生，我希望自己不断完善三观，做到不骗别人，不被人骗。
最后分享一段我早前的心得体会，以此纪念魏同学，祝他在天堂不再痛苦，也祝福所有的癌症患者以及家属，愿你们科学治病，携手共进，努力创造属于自己的奇迹：
话要慢慢说，日子要慢慢过，觉要慢慢睡，人要慢慢爱，病却要快快好。可是病来如山倒，病去如抽丝，哪有什么一蹴而就的灵丹妙药。好心人安利你的各种安利，说得好像可以成为你的救世主，可是成功和治愈都是小概率事件，而奇迹好像总是别人家的亲戚才会发生的事情。但是听听这样的故事有什么不好呢，毕竟心态好了免疫好，免疫力强了才是最好的良药。
和好友聊天，每次被对方听出自己的无奈后，总数少不了安慰一句“现在这种病真的没那么可怕了，你别担心”。看吧，她连“癌症”这两个字都说不出口，还想骗自己再顺道骗我让我也别担心，选择避而不谈的原因想必还是“谈癌色变”吧。这就好像霍格沃茨的人说起伏地魔一样，闻风丧胆，听名吓尿，所以每次谈起他的时候人们总喜欢说“那个人”，而不是直呼其名。
父亲总说他相信总有一天，人类可以创造出特效药来对付癌症，让大家听见这个词的时候联想到的不再是死亡和绝望。我也盼着那一日的到来，就像天花，肺痨，疟疾一样，成为茶余饭后的谈资，成为医生津津乐道说着的医学发展史里的旧篇章，成为感冒一样的病，而不是连提起都会颤抖的“那种病”。

不知道有没有偏题，但是因为魏则西事件，很多百度员工露面洗地，让我真切感受到了现代性，自己确实是生活在一个很疯狂的现代。
伦理学课上，看了阿伦特《极权主义的起源》，罗尔斯《正义论》，黑尔《道德语言》，后来又看了沃尔泽《正义与非正义的战争》，也看了小说电影《1984》，《浪潮》，《动物庄园》等。
我始终不相信自己会选择某个恶的代表或组织，虽然这些书籍和作品都告诉我：
选择某种恶与一个人所受的教育、所有的地位无关，每个人都有可能作出这样的选择，因为这种选择相对轻松，尤其是新兴的成果还没有太多约束，这时选择投身一项事业，不仅拥有了同伴和归属，还有了希望和力量，没有人会认为那是恶。可是道德，却是需要经过复杂的思考才能作出的选择。
我第一次怀疑自己可能会选择恶，是因为自己主动维护了一个喜欢的节目的抄袭现象。我给反对者举例，证明抄袭是发展和创新的开端，并且说服了自己。
我第二次怀疑自己可能会选择恶，是在网上看到粉丝对明星无底线的维护，回想起自己初中的时候，也无底线地维护过喜欢的画手。
我第三次怀疑自己可能会选择恶，是因为看到家人维护自己所在的企业，无论新闻曝出多少负面消息，他最多也只是说，虽然不好，但这一行就是这样，大家都这样。
所以我现在觉得，以后工作，自己很有可能选择恶而不自知，或者明明知道，却因为喜爱或利益而忽视。甚至反过来，为了不让自己成为恶，找证据来加深自己的信念。
给我带来的人生思考是，未来的人生中，我一定要：
对自己的道德水平和思考能力始终保持怀疑；
可能麻烦痛苦，但一定要认真思考自己选择的、符合道德的生活是什么样的；
承认自己所作选择的不道德（这不是要否定自己，毕竟奥古斯丁也认为，上帝给了人自由意志，人既不是上帝，就可能选择恶。相反，承认自己所作选择的不道德，是对自己的反省和警告，也是对自己定下的道德生活的再思。）；
不要把否认自己的选择当成失败。
诚其意者，毋自欺也。

1.每个人都会面对生老病死，在这个喝着毒奶粉，吃着地沟油，呼吸着雾霾的神奇国度里，能够健健康康似乎像个笑话一样，所以如果有可能先给自己买一份靠谱的人身保险。不要告诉我你有单位医保，在这个随便来场大病就敢倾家荡产的时代，能多准备一些钱或者保障终究不是一件坏事。
我在想，如果我是魏则西，生了这样的病，可能家里也就能拿出个10万吧，加上保险的钱20万足够多了，我可不希望我老爸再卖房卖车给我换救命钱，如果再治不好，只能承认这就是命，也无须再治了。
2.这件事情中百度的确有错，而且错误很严重，但罪不至死。现在所有人和媒体的关注点全部都放在了百度上面，似乎魏则西的离开是百度全权造成的，我觉得这有失偏颇。百度充其量起到的是推波助澜的催化剂作用，百度的竞价推广确实令人发指，在舆论看来似乎只要把百度关了就能万事大吉。可是你怎么知道，一个百度倒下了，不会有另一个千度万度长出来呢？造成百度如此行径的原因是什么恐怕更值得我们深思。这背后的垄断这背后看不到的手不更让人胆寒么？只要这个社会不够开放，只要有垄断存在，只要有足够的利益可寻，就会有百度这样的企业存在，这是一种必然！只是这次不巧，百度撞到枪口上罢了。
3.医疗的监管不到位是魏则西最终离世的根源。莆田系的猖狂不是只有这一两年，五年十年甚至更长的一段时间都一直存在着。不是说民营医疗本身素质低，引进民营医疗加入到公立医院的竞争中本身是一件极好的事，可是卫生系统的监管在哪里？说武警医院属于军方，地方无权监管，那请问身处地方的莆田系又有多少监管呢？是不是也只是用钱说话走走过场而已呢？这种来自政府监管部门的不作为是不是更值得让人愤怒呢！不要怨莆田系素质低，所有的企业都是逐利的，当有足够大的监管漏洞在，我不钻才是傻子。所以最大的问题出在政府的不作为，而政府不作为的背后又是什么呢？大家可以细想，不再展开。。。
4.表面看这只是一个因听信虚假宣传而导致一个年轻人致死的令人惋惜的个案，但事实上，出现的这样的事情，魏则西不是第一个也必然不会是最后一个。能否因为魏则西的离开而让这样是事情以后尽量不再发生呢？如果可以，起码魏则西用自己的离开为别人照亮了路，这是非常有意义的。
而最大的悲哀就是过几天当这个热点逐渐不热，当有一个更大的热点出现，魏则西就这样逐渐被人遗忘，于是躲过了风头的百度继续竞价推广，稍被打压的莆田系重新开张，政府管理的缺失继续堂而皇之，作为看客的我们继续麻木的生活着。。。。
5.套用微博中比较火的一句话，你四十，你在你国，你国还在！这就是最大的悲哀！
愿天堂的魏则西没有痛苦，一路走好！

这世界不是天堂不是地狱也不是人间。
从下而上的改永远不如从上而下来的根本。
作为一个大国，我们有希望变得更好。
但若不改，吃枣药丸。

突然想到一个问题，这些莆田系的医院出了医疗事故会遇到医闹么？

连村里老人都在讨论，都在讨论市里哪家医院哪个科室是外包的。

类似事件依然会如“雨后春笋”般发生！
可能我是个悲观主义者，但是，就大家所了解的现有社会现状和大众的价值体系，是不是还会有千千万万个魏则西这样的人倒下去！？
我不想被人扣帽子，但是还得说，最近一二十年社会整体的高速前进和快速发展，中间有一部分是徒有其表，华而不实的，是为了看齐或者超越或者一些类似想法而从事的。但是很多人的思想却还是老思想，能力也达不到那个水平，价值体系也不适应现有的上层建筑。你让我具体指哪个领域，我也不确定，但是很多方面都不同程度存在类似问题。
再说句官腔吧：总体是好的。
以上。

说到底，这个世界生存一直都是一件残酷且困难的事。知识一直都是作为一种谋生的资源，东方的士大夫和西方的僧侣，无一不是习得文武艺，售于帝王家。当今这个生活物资大爆炸的时代，原本很困难的生存被当做理所当然，温情脉脉的鸡汤掩盖了残酷的现实。
窃以为，百度也好，谷歌也罢，就算是诺贝尔奖，不也频发的丑闻么？只要是有人的地方，总会有欺诈和罪恶。生死有命，富贵在天。不要说百年前，即使对比十年前，科技的进步也让人们的生活过的更好。也许再过一百年，人均寿命能破百，可惜我们没有活在那样的年代。百度推广利益纠缠下的欺诈行为自然可恨，我也有过搜索杂志社连翻二十页都没找到的经历，明明知道朋友圈政治和百度医疗都是骗人的玩意还要抱着“万一灵了呢”的态度去试一试，只能说这样病急乱投医的求生欲，也不过是人之常情，蝼蚁尚且偷生，何况是人。如果说百度推广和江湖游医是利益纠葛，那么媒体呢？不过也是跟风吃人血馒头的苍蝇而已。
理性的世界是没有鸡汤的，是冷酷如铁，因为这个率兽食人的世界本来就是冷冰冰毫无人情的。所以，人们总是会用感性的思维去柔化，宗教，伦理，道德。但是柔化的真的是这世界么？不，只是软弱了我们的内心。科技武装了我们的肉体，却懦弱了我们的内心。正是因为内心的越发怯懦，才会让欺骗有机可乘。愚夫愚妇自然容易上当，自以为英明的高级知识分子照样会 尽入彀中。希望就像是麻醉药，明知无用，却甘之如饴。与科普无关，只与人心有关。古今中外，人人皆在。今日拆了莆田系，毁了百度网，明天又会有冒出古田系，千度网，只因人心难医。创建于 2016-05-03作者保留权利创建于 2016-05-03作者保留权利

无论事态如何演化，都没有媒体敢公开倡议让谷歌回来，今日网上对于百度的诸多不满，都是对那座墙下不公开的互联网积压已久的宣泄。请不要停，请继续让百度和“他们”听见，我们期待墙倒下的一天。

引用sin曾经在游戏杂谈的部分话语。
我不具备这些能力和对某一件事深入了解的执着我就没有说话的资格。
当然这只是按理来说，
现在一旦出了某个很吸引眼球的悲剧，无数个所谓公知大V都会打着尊重生命要求真相的旗号对于事情结果妄自猜测
慷慨激昂，毫无疑问这些人无一例外全部都是流氓。
我相信如果我身上发生了什么悲剧，那些真正的朋友肯定会陪着我，但他们极有可能一句话都不说。
而那些一天跑过来问一次，嘿！你今天又发现了什么这样的家伙绝对居心叵测
这种1+1=2的逻辑到底能有多难懂，戳人痛处的言论不能算作推理，也不能算是幽默。那是来源于人性本能幸灾乐祸的龌龊。
每个人都有知道和不知道的事。该你知道的你不知道这是无知，不该你知道的你知道了这是无聊。
该你知道的你不知道还每天去关注那些你不知道的这就是作死
最惨的是你关注的那些人未必比你知道的多多少。只不过他们更不要脸更敢编而已 。
我觉得人的道德水平在低一点也要保留自己的一点底线我直到现在还不认为不戳人痛处是其中之一 
我觉得在面对悲剧时你可以愤怒，可以指责，可以猜测，也可以去着手调查。但在你真正结论出来之前悲剧本身并不需要再叙述第二遍。
尤其是不需要当着当事人的面再叙述一遍。
但我觉得现在中国人似乎就缺少了这点兜帽精神
什么是兜帽精神，
食无求饱，居无求安，
敏于事而慎于言，就有道而正焉。

一开始，我以为他是个骗子。
淡出视线。
冷不丁的，他去世了。

今早（应该说是昨早）刚起床就被魏则西事件涮屏，对于魏则西的离世我不难过，他和我非亲非故，难过的是这个社会的一些群体和个人不但骗正常人的钱，连一个有生命危险的人都骗，搞不好哪天类似被骗的事儿就落在了我头上，我还得被很多人骂“你傻逼呀，没脑子才能被人骗”，这样想着的结果是……导致我昏睡了过去。
现在是今天的凌晨四点多，看着一波又一波的社会舆论，肯定会有人质疑舆论真的能解决问题嘛？我觉得能，但治表不治里，倒不是某些当官的，掌权的怕事情闹大，而是事情大了他们还不解决，就由暗摆着的饭桶变成了明摆的饭桶了，后面评某某优秀的某某不好走后门。每次当我看到类似的事情发生时，都会看到很大一部分人在问人的良心哪去了？我都好想挨个告诉他们，良心被狗吃了，狗又被人吃了，而良心伴着狗屎他们又不吃，最后只能当垃圾倒了！

如果这一个人的死 能够牵动对整个社会的重视 我想这也是值得的

人生下来的时候为什么是哭着的？
      因为，从接触这个世界的那一刻起，我们就懂得，艰难的一生从此开始。
一辈子或许很长，又或许很短。这一路最最不易的，便是我们每个人都会面对疾病。但往往天妒英才，死神带走的一大部分人里，一半都是最最渴望活着的人。
父亲是战略导弹部队(现火箭军)的退伍转业干部，出身乡间，却有着一颗振兴家族的大心脏。半生奋斗，终于为这个家庭创造出舒适的生活条件。随着年龄的增长，我发现内亲外戚们大大小小的事都拜托父亲帮忙，父亲无不完美解决问题，仿佛有他在，一切都会顺利。我很自豪，也很骄傲，有个这么了不起的爸爸。
好景不长，七岁那年，父亲被查出乙肝病变，从此开始了长期住院的日子。母亲认为我还不懂事，从未跟我讲父亲的实际病情，只是每天带着我来往家里和医院，给父亲送餐。05年年底，父亲于某大医院确诊肝癌晚期，活不了几个月了。此时此刻，我仍然不知情！
06年新年后，正处开学初期，那一天的到来，彻底改变了我的人生轨迹。从亲戚口中得到父亲临危的消息，我冲出教室，狂奔到医院里。
可是，终究还是迟了一步。冷冰冰的医院里，空气里满是令人绝望的气息，我在楼梯口听到母亲在哭泣，那一刻我才明白，父亲已经离去。可能是因为赌气，可能是因为不相信现实，我扭头就跑，眼里满含泪水，我跑回了教室，在同学们疑问、关心的眼光里，坚持上完下午最后一节课。
火葬场边，焚尸炉旁，静望父亲。
我比朱自清先生那么幸运，他望的是背影，而我望的是灵魂。在燃烧的火炉中透着阵阵亮光，我在这光影间看到的，是父亲一生的荣光。
那光里有他的魂。
我听见他嘱托我要好好念书，
要听妈妈的话，
要完成他未尽的事业。


我愿用一生，去奋斗出一个癌症患者的希望。不关乎利益，不关乎荣誉，只为了梦想。

想抽烟抽烟，想喝酒喝酒
得了要命的病就出去玩
玩不动了回家等死
把朋友叫家来
把宝贝分了
书给儿子
房给媳妇
嘱咐好
晕了就拔管

先致哀
再悲哀
不信公立三甲医嘱信百度？
能理解但不同情
引以为戒

同样作为大学狗的我来说感触不要太多。第一点就是生命太脆弱要好好照顾自己的身体。身体发肤受之父母，求学多年不容易，再者我们这代大多数都是独生子女，父母需要我们来养老。得谨慎对待生活。再者对当前国家的体质以及无良商家有点失望。当今浮躁的社会，部分企业已经迷失在价值观的漩涡中找不到正确的方向。
对自己而言既然改变不了社会就改变自己吧。好好读书，希望能出去体验不一样的生活。

我觉得我们国家缺少一种完善的诚信制度。之所以说是诚信制度而不是法律制度，是因为法律这东西在我们大家的直接利益受损前我们普通老百姓是不会怎么用它的。而诚信制度就不同了，举个例子。老张问你借钱，但是刚好昨天老王跟你抱怨老张这狗东西借了钱拖了大半年死活没还，后来还是把老张告了才把钱要了回来。然后你发现他诚信缺失，你决定不借给他。老张呢，发现他通过贱卖诚信的行为不但到头来一场空（法律执行没收全部非法所得）而且还导致自己生存成本无限增加（有困难时人家不借钱给你）如果你是老张，你还愿意干那些缺德事？
总结一下：
1 、 必须没收全部非法所得！全部啊，让他到头来一场空好吗。全都是泡沫啊，所以不要干这种傻事啊！
2、必须记黑名单啊！开黑医院，卖毒食品的。以后生病就医，饿了买东西他得花N倍价钱才行。或者都不一定卖给他。什么？你说不人道？卧槽你以为你是圣母啊。别人都要害你，还有你子子孙孙无穷尽了你还跟我谈人权？这种是人吗？
（失信成本一旦高到难以想象的程度，除了傻子都会衡量一下得失的，得不偿失的事情你干不干？）
3.非法所得全部没收后可以用来奖励参与举报人，还有救助补偿受害者，建立基金都是可以的。
4.我讲的措施都是对于失信很严重的人来说的，所以必须给他们留下个永远的污点。档案什么的那肯定是必须的，最好是走在路上都能被人认出来是个败类。不过这好像又违背什么人权了，我也不太懂。听说有些犯人身上搞电子标签的，这也可以用。
5.本答上面所有名词都是自己瞎编的，例如犯罪成本等。还有本人只是普普通通通的理工男一枚，如果有各种常识性或者各种类型错误，见笑了。
6、第一次如此认真的回答问题，因为我真的很愤怒。魏泽西死之前那天我刚好在那个人性能有多恶的问题下看到了他的答案。，结果第二天他就走了……
7、我们做人呐，最重要的是得做人呐。拿着人的身份做一些猪狗不如的事情（心疼猪狗）。多行不义必自毙，你难道没有父母爱人儿女吗。每个人都想着这毒牛奶，毒火锅，毒水果，毒大米，毒水……我自己又不吃的喽，反正是别人吃的喽。这么一说是不是还挺公平的？你害害我，我也害害你？
奉劝各位，做人勿失大信。您在作恶的时候，难道没有想过自己也有儿女要喝牛奶，老人要吃药等等？

大家伙的回答都那么专业。我就把回答我老婆的话发一发吧。我只能告诉她。别看广告，只看疗效。不管是卖嘴的老李，还是卖拐的老赵。一旦上套保准没跑。

魏则西生前就读于西安电子科技大学，计算机专业，他是一名大二的学生，因患滑膜肉瘤，于2016年4月12日死亡。
他的死引起了不小的关注，在他临病之际医院的各种欺骗，医生的不负责任，让人唏嘘不已。可惜人已走了，所有的道歉和后续处理对他来说都已变成云烟。
魏则西生前在知乎上交到不少朋友，我也看了他在知乎上的一些回答，很多都是关于自己患病方面的，是一个很看得开的人。只是人都有脆弱的一面，他说，能不能有人帮帮我，让我不要被疾病拖垮，让我的家人不要再被我拖垮。这是他的最后一篇回答，4月12日，其父代他留言：“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”
看完他在知乎上的回答真的会忍不住红眼眶，死亡永远是人的弱点，一旦面临死亡，一切美好和一切丑陋都将不复存在。不知还有没有人记得程浩，程浩是新疆人，在知乎上有很多粉丝，他生于1993年，于2013年8月去世，著有《站在世界的两个边缘》，有一位姐姐曾经送了这本书给我，里面收录的都是一些程浩短小的文章，读来令人感慨。他喜欢史铁生的那句“命运嘛，休伦公道！”，即使离开了这个世界，也留下了一个潇洒的背影。他说过，如果自己没有因为生病而变得形容憔悴，倒是很想交一个女朋友，倘若现在他还活着……可惜没有倘若……
我常常会想象自己得了不治之症会是什么样的反应，是像史铁生一样从无法接受到说出“命运嘛，休论公道！”这样的话；还是从一开始就很洒脱；或是根本无法接受而选择放弃自己。可是想象过后又向老天祈祷，千万不要让我得病，千万不要让我的家人得病，如果我生命垂危，最难过的大概不是我而是我的家人，我应当如何去面对拖垮家人的自己。平静之后会得到安慰，还好还好，我是健康的。
最近在读亚当·斯密的《道德情操论》，书中说，人本来就具有同情、善良、关爱这些特质，出于一时的同情或者一时的感伤，或是对我们也会遭遇这种境遇的担忧，我们会同情死者，只是生者的同情不能安慰死者，反而使他们的不幸看上去更加不幸，尽管我们竭力宽慰死者的亲友，减轻他们内心的眷恋和伤痛，但这些都与死者无关，只能平添我们自己的忧伤。死者已然长眠于地下，不再理会世事的纷扰。
我非常同意并喜欢这个观点，只是人是矛盾的又是感性的，也是富有同情心的，伤感的时刻来临，免不了会伤心难过，人不是冷血动物。因此将对死者的感情放大到什么限度才是重要的，逝去的人早就解脱，一切的苦难都与他们无关，而活着的人如果为了逝去的人止步不前，也只是在折磨自己而已，如果真的有灵魂，逝去的人一定会笑着注视自己的亲人，也一定希望亲人会鼓起勇气继续面对生活，我想这样才是对死者最大的安慰。
希望魏则西的家人能够好好生活下去，带着魏则西对这个世界留有的遗憾。

很少看病的我，通过血友病贴吧事件和魏同学，了解了莆田系，百度医疗广告的竞价排名，武警部队医院

人只有一个身体，一条命。却会有那么多种病，可治疗的，无法痊愈的，医得起的，医不起的，有时身上还会多种疾病缠身。还有那么多种意外，人祸，天灾。每一天的生活，身边的每个人，都应该且行且珍惜。

没有用户，就没有百度。

医院又要挨骂了，毕竟天下医院一般黑，就好像男人都不是好东西。

死得其所。

混蛋自有一套无懈可击的逻辑，居然看上去还无懈可击并且发自肺腑

有人生来就比他人不幸。部分是生理的因素，部分是社会的因素。生理的因素有时会给社会的因素创造机会，例如，草食动物在老弱病残时，更容易成为攻击的目标

我今天由此想到了系统的问题。万事万物必须成一个系统。才能成为完美。比如说一台电脑。屏幕有裂缝。CPU运算速度差。显卡低端。那我们在界面上看到的就会是恶心的东西。如果你要看到更好的东西。你就得更换硬件。但是只换一个是不行的。必须全都得换。才能向更好层次进发。但是比换更重要的。是要有这个东西。一个东西从无到有。是要经过很复杂的理论实践和创新的。一个事物只有拥有了构成他的所有元素。就达到了另一个高度。计算机从冯诺依曼、图灵那得到的理论开始了升级之路。但是不管怎样的计算机他的理论本质都是相同的。就这件事来说我们还是要看本质。本质就是医疗体系和中国教育，国产动漫一样。系统不完善。这个我也说不上来是哪里缺失了。哪里太落后了。我觉得世界很多问题都可以用系统不完善来回答。要么是系统缺少东西。要么是有些东西太落后。只要没成为一个和谐的系统，就会一直出现问题。而这些问题也许会成为前进的动力。而找到系统缺失的，提升系统的品质。形成一个完美的系统。才是我们最应该做的。才是彻底解决问题的方法。
ps:最后还想到了天人合一、太极之类的东西。咳咳。实在是想的有点多。

希望严格網絡廣告的監管

我们都把矛头指向百度，指向武警医院，可是那些传统媒体呢，那些遍地的各种专科医院呢。这种类似的事全牵扯出来，有几个媒体能干净。百度不过就是文革中的四人帮，群体的疯狂和混乱，不是一小群人，一个公司可以做到的。我没有经历过文革，不过通过这件事我想那些在文革之后骂四人帮骂的最狠的那帮人应该和文革中闹的最疯的是同一帮人。当把所有的粗鄙不堪的词用给倒数第一时，倒数第二会不会觉得自己很优秀。

你被狗咬了，你找谁？找狗？不好意思，狗它只是个畜生。你说我把狗给杀了吃了。你问我兹不兹持，我肯定兹持啊，但杀狗也得按基本法来，是不是，你杀了这狗难道就不会有下一条狗出现？在我看来，主要的问题还是在于狗的主人，自家的狗没有看好咬了人，所以狗的主人要把狗锁好了，闹腾得太凶了就给上一巴掌踹上一脚隔段时间不给肉吃也就乖了。但你觉得不行我TMD太憋屈了，必须把这狗杀了吃掉，问我这样好不好。我肯定会回答你“吼啊”！

本人医务工作者，魏同学去世不久前广西宣布医务人员降低薪水40%，没人关注，一个孩子被医院坑了（我知道年轻生命的离去是很让人难过的，严肃脸），已经各个社交平台刷屏好几天。哈哈哈哈哈哈哈哈

他告诉我：健康是最大的幸福。他告诉我：健康是最大的幸福。

别盲从，别跟风。在逐金时代里，没有什么事情是不可发生的，天灾不经意间就变成了人祸，我不去抱怨生在这个时代，我只是痛恨为何自己没有能力去改变它。

说到互联网广告，电视广告呢？

人生真的很短，对于一般人来说，寿命几十年，稍长点百余年，
我其实真的很想知道，为什么有些人毫无原因的会得恶性肿瘤？为什么有的人坐飞机会失事？…………
等等等等，毫无原因的就没了，不是死于争斗，不是死于利益，而是莫名其妙？
生命真的很无常，好好珍惜。
几十年后，万事皆空

我觉得，能引起如此热议，可能是促成某些改变的契机。
对他个体而言，是个悲剧。
愿他一路好走，如有来生，将今生的痛苦给予补偿。

生而为人，对不起。

从我开始，拒绝百度，远离莆田系。
如果这狗改不了贱病，从我开始，换狗。

一个贪财的骗子 
一个饥渴的杀人犯 
还有一条狗

杀人犯怕狗 
骗子也怕狗
杀人犯为了杀更多的人 找到了骗子

骗子为了更多的财富   选择和杀人犯合作
一个负责骗  一个负责杀
有一天狗发现了他俩的行径 
骗子和杀人犯慌了 因为他们怕狗 
于是每行骗成功一次骗子就给狗买来了上好的骨头 
杀人犯每杀一个人的时候就给狗买来了上好的猪肉
悄无声息的过了很久
主人发现狗变得又肥又贪嘴 还不干活 
但又一想 只要能看门就行了 
狗嘛 没必要要求太多
这天说巧还真巧 
骗子和杀人犯 狗和主人 同时出现在一个画面里了
主人被骗子骗到杀人犯的小黑屋，
没错，被杀人犯KO了。
从此狗没有了主人， 谁给他骨头啃，给他肉吃 ，谁就是妈。  
故事完 。
主人的死 ，怪谁 ？ 
养了一条贱狗。
没有辨别能力，就被骗子带进屋了。
没有抵抗能力 ，就被杀人犯杀了。
怪他自己没本事 ，人丑别怨天。
几百年后 
这条狗 变成了 监管部门
骗子成了 百度
杀人犯成了 莆田医院
主人成了你也成了我 
我们该如何改写自己的命运呢？
好好教育自家的狗 教育它见到坏人要咬 
让坏人再不敢现身
给骗子挂上醒目的大字 骗子！
见而远之。
把杀人犯送进监狱！

人性之恶展现的淋漓尽致。

先表示对其家人的同情……
我就是有点好奇百度是怎么跟这事扯上关系的……
百度是搜索引擎，提供信息的平台啊……当然在信息筛选和认证方面可能有缺失……
然后为啥一个大学生只相信百度，不通过其它途径呢？以及信息筛选的能力是不是有点弱了？或者说，决定做得太草率了？作为一个淘宝上200块的东西有时还要反复纠结比较好久的人，表示有点难理解。
知道这样说可能非常刻薄，但是不是有点 树大招风，客欺店大的意思呢？

一直在想，像我这样在使用百度的产品的普通人，是不是一直在助纣为虐？也成为罪恶推手的一部分，这让我既难受又内疚。

对魏则西的去世很难过，人总是渴望活的，何况这么年轻，还没有完成学业。
对那些丧尽天良的百度和莆田系要追究刑事责任，判刑坐牢，百度必须永远取消医疗竞价排名。
一起努力，不要过几个月就忘记了今天惨痛的记忆。

我们每个人都有罪，这个世界上每个人都是凶手

从此我要更加努力学习，争取早日实习肉身翻墙！

曾经网上有一个段子很火，大概是说，有一个按钮，你按一下就给你五十万，但是会有一个陌生人死去，你按不按？

我总觉得如今我们都在为魏则西同学的悲剧而愤怒悲哀的去争求我们应得的一些东西，比如正义，比如人性
可是我只看到眼前都是黑暗。身边只有莹莹的几点火光努力试图燎原，但是天上黑色的乌云只是窃笑的看着它们燃烧殆尽吧。

生而为人，真的很悲哀。真是不愿意承认自己的平凡无能和渺小脆弱啊，可是事实如此，再努力为不平呐喊挣扎，也心知无法改变。我太弱小，也不够勇敢，我没有勇气为一个陌生人付出太多的代价，最多躲在屏幕后面声讨几句，暗暗发誓远离百度和莆田系，可是我什么也做不了，为受害者。


因为那个按钮，太多人前仆后继的想去按它。

包括在屏幕前声讨的大多数人，如今痛恨也许只是因为自己手里没有那个按钮吧。

人生思考？就是不要撕逼来转移视线好不好？

我就在想下表这些有头有脸的单位，什么时候都能坐上被告席

我在想，如果我们不作为，或者害怕作为。那么我们会不会哪一天也会被他人被不作为呢？
其实求救者最好的办法是自救。

你们以为只有医疗么
现在我所在的城市，老师在学校已经不讲新知识了，就等家长一年几万的补课费，上课就是复习
也没人管
不仅要把握你的命，还要让你永远都起不来，让你生生世世为奴为狗

图片截自昨晚知乎日报深夜惊奇专栏（作者：@渣渣）
好好活着，好好保重，独生子女的离去对于一个家庭来说真的是天塌般的灾难。希望则西安息，也祝福每一个人都能平平安安。

要思考，要理性的思考。
对于魏泽西同学的遭遇，深感抱歉，但我不打算抨击任何一个机构，无论是作为恶源的莆田系，还是百度的推手甚至是监管部门的不作为。面对这些貌似恶势力的存在，我不在这里申张正义，讲一些大义禀然的话。我想说一下关于我们自身的话。
上面三种东西，它们作为如今我们眼中的恶源，但这些东西都不足以让我感到恐惧，最让我恐惧的便是思想不能自由。死亡并不可怕，对于思考的丟失才最是可怕。而目前，从这件事情的回答上我感到会思考的人越来越少了。包括我也是，思考的少了，看别人思考多了。每个人都在对百度唾弃，对莆田系医院愤怒，对政府悲哀，但却少了其它的东西。
当我们看多了大V的回答，便以为那就是我们自己的所思所想，但其实不是的，他们的回答永远是他们的，他们的认识也永远是他们的认识，我们不能从他们的眼睛看到世界，我们要用自己的眼睛去看世界。这世上对于我们或是善意或是恶意的东西只有自己去体会才能发现其中的里象。
茕茕孑立，行影相吊。这是形容人很孤单的样子，但是我们的思想从来都是这样茕茕孑立的，我们都是那一颗孤岛。正因为这样，在对于魏泽西同学的遭遇，我们感到愤怒，产生怒火，是自发性的，是自己在真正的愤怒，而不是因为看了别人的愤怒产生愤怒，这不叫愤怒，这叫作被蛊惑。
最后，我想要说的是，作为一个人，最为重要的便是要自己的思考，如果我们不思考只是看别人思考，无论是看的再多，知道的太多我们依旧只是别人的附属品，发不出自己的声音，只能沦为伥鬼。

这是命，小人物的命。我们说百度作恶，但是必须相信百度是审查了医院的资格的。但是平时搜索的时候，我是默认百度的广告都是假消息的，在我这里，百度这个品牌已经不值钱了。然而没有什么卵用。最近发现了翻越长城的方式，已经转用谷歌了。悲哀的是，我们对于现状无能为力。有关部门的责任是大于百度的，但是百度提供了渠道也是有责任的。我这不算洗地吧。生活在这里，就像在一个没有城镇的网游世界，到处都是陷阱与危险，躲过去真的不容易。
如果有轮回，天朝的副本还是不要下了，要命。

移民

宝鸡解放军第三医院是莆田系吗？？？大陆貌似与军队有关系的医院哪些在莆田系名单内，不希望自己的亲人中枪！！

好好赚钱，早日移民

当我步入神圣的医学学府的时刻，谨庄严宣誓：
我志愿献身医学，热爱祖国，忠于人民，恪守医德，尊师守纪，刻苦钻研，孜孜不倦，精益求精，全面发展。
我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉。救死扶伤，不辞艰辛，执著追求，
为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终身   医生的宣誓誓词

生命可贵。一人敌一城。

呼吁反垄断立法！！！
全面整治武警，解放军背景医院，规范公立医院体系！！！
呼吁大力支持民营医疗事业，培育民营医疗，形成竞争局面！！！
规范互联网企业行为！！！
政府行政不力追责！！！
党执政自省！！！

我若是癌症末期，就不指望医院了，浪费无谓的钱。自己过想过的剩下的日子了。

得了癌症还是放弃治疗，好好享受剩下的生活。

如果你的生命只剩下最后一天，你会用这天做什么 。

1.医疗服务，特别是癌症这种重症治疗，不是每个人应得的社会福利，是具有一点正外部性、完全信息不对称和浓烈人道主义色彩的私人消费品；
2.医疗服务不是价格怎么涨，需求量都不变的刚需；
3.医疗服务边际效用是递增的，强烈的求生欲望会支持患者不断消费医疗服务，治愈渺茫的重症说是无底洞并不为过；
4.p2p理财不是100%保本的，股市不是100%赚钱的，病也不是100%能治愈的；
5.私营企业不是恶魔，国营企业也不是天使，追求利润是企业的第一要务，只谈社会责任不谈利润的企业，呵呵，你为啥不是NGO、事业单位啊？
6.医疗服务价格不是医院定的，单靠诊费医院是活不下去的。医院持续运营需要靠检查、卖药和财政补的；
6.医疗服务定价可以市场化、医院是可以企业化运营的，全面放开民间资本自由进入退出医疗服务行业，市场分分钟教莆田系做人；
7.医疗服务那点公益属性并不意味着医疗服务必需由公立医院来提供，路灯是公共品，一定必需是国企或政府生产吗？医院有点乱也不意味着医疗服务必须由公立医院来提供，有的私营小吃摊不卫生，是不是也全部取缔改由国营小吃店来搞啊？
8.如果医疗服务供给不市场化，不认钱，那享受稀缺尖端医疗服务的会是什么人呢？“这位专家是国内xx领域权威，对社会有重大贡献，你对社会有什么贡献，这次治疗机会是不是应该发扬一下风格啊？”认钱最公平，即便是穷人屁民，有人给你捐款你还可治病，否则不好说；
9.医疗服务可以讲点公平，但不是在应该讲效率的医疗服务供给方面讲公平，社会保险和财政补贴到位，医疗服务筹资社会化，风险共担，患者也可以感受到公平；
10.医疗服务是完全信息不对称，怎么治疗是医生说了算，这个医生说了不算那个医生说了算，总之患者只有治还是不治的选择，医生。。算了，知乎医生这么多，说的已经够多了。不知道广大医生愿不愿意成为公务员或者参照公务员管理的事业单位编，策马奔腾尽享人世繁华；
PS:教育大致同上

给我带来的思考主要是，努力学习，增加自己的知识水平，努力锻炼，保持自己的身体健康。

趋利避害是人类的共性,可大家都追求这样一个过程,最终就会挤在低处,像蛆一样熙熙攘攘————王小波

作为一个普通人，只能祈祷家人自己亲朋不得大病了

现在知道为什么那么多人想移民了。
干了这碗黄河水，来生还做你国人。

则西是伟大的，作为一名大二学生，我从心底表示对他的崇高敬意。他的“要培养出正视一切灾厄的伟大心灵”令我敬佩。希望则西父母能够早日从痛苦中走出，好好生活下去。

细思极恐。
我以前遇到问题就百度，关键是我还都相信了…

不好意思匿名发表了，微博我的发帖@ 百度推广后被删了，然后帐号给锁死了。
其实该说的大家也都说了，希望这次不会很快平淡过去，用生命换来的一次反抗。
水军也真是昧着良心赚钱啊，祝你们百度到你们需要的！

这几天关注了下也算是了解了事情的全过程。不得不说这样一个年轻人的离去实在让人痛惜。这件事我个人看法主要有这几点。首先是个人必须要提高知识水平，多了解生活的方方面面，增强辨识能力，不要轻信一切宣传。其次是政府方面，必须加强监管，完善法律法规。办事不要总是风声大雨点小，面对顽固的利益链要有改革的决心。要有应有的前瞻性，而不是总出事了才开始思考。再次是对于媒体，多报道一些有意义的内容，不要总是为了用户量大肆炒作娱乐新闻，更不能为了钱丧失良知，不为人民服务反而助纣为虐。对于百度，仗着垄断地位已经做了很多出格的事情，丧失底线，这样下去肯定是不行滴。至于莆田系，没什么好说的，严惩不贷，如此猖獗真乃丢尽了祖宗的脸。但是网民大多也不过三分钟热度。。这次又能跟进多久呢。。

是对社会的失望吧，是对监管部门的失望吧。非要有人牺牲有人死亡才会得到关注，可是群众的记性永远那么差。

骗子也要有职业道德。有些钱是不能骗的。

受不了这样的话题，请删除。
请让逝者安息。在世时他已经很痛苦了，离开了，请不要再消费他。
PS：有没有人知道知乎在哪里通过屏蔽关键词来选择推荐问题。我真是一点也不想看到与此相关的话题了。

人生无常，且行且珍惜~~
我身边有很多老人是患癌症去世的，我母亲是，魏则西也是~~
所以看到癌症这个词我的内心会小小的颤抖一下。
年纪轻轻的小伙子，热爱生活，积极乐观，然后就这样安静地走了；
走的时候则西依旧心有愧疚，觉得自己欠父母的太多太多。而百度推广，欠魏则西的，又何止是一条生命！
拿人命来开玩笑，拿人命来获取暴利，这和鲁迅先生笔下的“带血的馒头”有什么区别！
住不起，老不起，养不起，生不起，还有一个“病不起！”
当生命真的被尊重了，还会有这么多被迫离开的生命吗？

人生短短百八十年，该吃吃该喝喝，该玩玩该乐乐，毕竟有些事是我们人类自身控制不了的。

以前我觉得，只要有钱，就能找最好的医生，去最贵的医院，现在看来不是。

不轻易相信广告
别等到失去才努力  好好活

转发自中山二院儿科黎阳教授：每天来来走走这么多恶性肿瘤的病人，魏则西这单子事儿之所以能发酵成为一个“事件”，除了之前名声就不太好的百度医疗再次被牵涉进来以外，我看还有一个重要原因就是魏则西及其家人一直在中国高知粪青的网络聚集地“知乎”上进行他的病情播报，知乎你去得多就会发现它上面其实就算没啥事儿也很少会有平静消停时候。
滑膜肉瘤虽然容易复发，但早期诊断经规范化治疗后的5年生存率并不很低，我的意思是说这其实是个可以治疗的恶性肿瘤；但按魏及其家人单方面的叙述：“辗转北京、上海、天津、广州各大肿瘤医院，得到的都是坏消息”，这说明魏的滑膜肉瘤当时已经是广泛转移的晚期了；既然是广泛转移已经无法常规治疗并且都被国内各大肿瘤权威判了死刑的晚期恶性肿瘤，“死马当活马去医”，家人选择去尝试下DC-CIK生物治疗我觉得也没什么问题，只要他们自己愿意。至于北京武警二院生物治疗科的医生有没说过“CIK疗效保用20年”，因为这个仅是来自魏的家人的单方面的描述，有无悲情而夸大其辞的嫌疑无从考证，但只要看看他们当时签署的CIK细胞治疗的知情同意书上面有无类似内容我相信就可以真相大白。在卖6000多块钱的手机也只保用1年的今天，究竟有无一个神志清晰正常的医生会对一个濒死的多家肿瘤医院都拒收的晚期肿瘤患者说出生物治疗的疗效能保用20年，不管你们信不信，我个人不太相信这是真的，经常逛知乎的人会相信这是真的么？至于为什么DC-CIK国内火国外冷，为什么DC-CIK偏偏就对魏的病无效，还有就是DC-CIK在这时候选择是错误的吗？这些其实已经是非常深入的细胞免疫治疗的学术和国情方面的问题了，这里不探讨；百度本来没有什么错，它只是个搜索引擎服务商，就算它的搜索运算逻辑有互联网商业公司不可避免的偏倚，可能搜出来很多垃圾，但检索资料的人也要去分辨这些信息的真伪，选取自己觉得可信的东西；就像我写论文，检索出来的有支持我结论的文献，也有和我的结论相反的文献，引用什么文献自然要经过自己的分析，经常逛知乎的人应该也有这个能力。Anyway，我们还是应该祈祷愿逝者安息.....
中国网情舆论的力量虽然大，但终究会过去；现在的问题是百度再次成功转移了公众的视线，它没有在严格准入审核和加大自己的公益责任方面加大监管和改进力度，却说要协同病人一起向医院讨说法了，暂先不管那医院中的生物治疗科是不是以逐利为目的的莆田系出身，百度再次将医患矛盾和不明真相的公众的愤懑引向医院和医生才是这新闻背后释放的可怕信号，连一个晚期恶性肿瘤病人因为无法治疗或治疗无效都要向医生讨个说法，那还有什么病不能向医生讨说法的呢？任何有效和正确的治疗都有一定的概率碰到无效的病人，更何况是个无药可治的晚期肿瘤病人，这样下去，肿瘤科和生物治疗科估计都得关门了吧.......，医生伤过之后最终受害者是不是又是病人本身呢？

不管是大病还是小病一定要去正规的医院检查，不要在百度自己的症状是怎样怎样的，定期体检，早发现自己的病症早点治疗！
活着的人就要好好活着，哪怕你什么都没有，但是你还有生命！好好活着！
最后，则西希望你在天堂没有病痛

看到又一个生命就这样消逝了，我真的痛心疾首，但又无能为力，作为一个曾在肿瘤科工作的人来说，不知道用什么样的语言去表达，曾经也见过太多十六七岁的孩子经历了一开始那种由阳光乐观面容慢慢转为消极甚至是极端的过程，心中真的不知道是什么滋味，为什么癌症越来越低龄化，越来越罕见，我们生活的地球到底怎么呢？

商业下的产物，还是不要过度迷信。百度风光无限多少年，但是背后的暗潮涌动是我们这些小百姓所不能察觉的。魏则西，将死之人，而且是高素质的大学生，懂得用网络的力量把真相说出来。这个事儿闹大了，魏则西死了，所有的网友把矛头对准了百度。百度是有罪，但并不是唯一的原罪者。商业社会的模式，有好有坏，政府真的应该介入了，在这种事关生死的医疗、健康行业，政府无形的手，在商业社会中拨乱反正一下，这个世界会更好。
希望自己不会是，下一个魏则西。

最近关注魏则西事件的一点个人感想:
我不想黑莆田系为了掏空患者兜里的每一分钱而道德沦丧，因为他们本不是医生而是生意人。
也并不觉得很多人说“百度控制着普通人接触信息时代的入口，却把路标指向邪恶欺骗的世界”，作为互联网公司而言百度只是一个搜索工具，这也只是一个广告业务罢了，并没有任何官方认证百度说的就绝对权威或不对，这里只能说百度作为建议是一个不错的选择，但并不一定是答案，只能说这句话里的普通人太普通了，普通到连最基本的分辨能力都没有了，但话说回来百度有分辨能力为什么还会做这样的医疗误导广告业务，毕竟这是一个占据公司广告收入10%-15%的年盈利100亿元的大业务。
站在北京武警二医院的角度来看也不为过，90年代国企普遍处于产能下降，入不敷出期间，很多医院也是如此，尤以极度依赖国家输血的一二级医院及消防、武警医院为主，游医们用不到1000块就拿下医院领导很正常，院领导们寒酸的工资，让他们难以抵挡这资本主义的侵蚀，科室外包就这样发展了二十多年到了今天，仅凭国家偶尔八年十年一次的打击是不现实的。
也不能怪国家后知后觉的打击，毕竟发展中国家需要这样“发展”。
客观来看莆田人以生意人的角度出发来做医生，加上抢先进入市场累积的原始资本和超前的眼光，能发展成今天这种近乎垄断国内医疗、教育产业等等不为人知的幕后巨大产业链的规模一点也不足为奇，站在生意人的角度，这难道不是很成功吗？
可能事不关己我无法体会四次放疗、二十五次化疗、无数的心里斗争、崩溃、生命最后要依靠一粒相当于20mg吗啡的奥施康定，换来珍贵的“不怎么难受的时间”和那句 此去北京，生死难料 ，但我觉得这恰恰让我更理智客观的来看待这些事，之所以能被推到舆论的风口浪尖，是因为老百姓都怕自己有一天会经历这些事，就拿这件事来说，百度搜索出来推荐的东西，大部分人连最基本的真与假都无法分辨，还如何深入了解？恰好有人付出了巨大的代价，趁势引起关注来讨个说法争取自己以后的保障，这里不得不说一句题外话，大部分人对待这种事从来都不去想如何提高自己让自己成为一个有正确价值观和辨别能力的正常成年人，以后遇见类似的事难道还要再栽跟头吗？几千年前的吃“一”堑长“一”智在几千年后的今天真的不够用了，不过话说回来毕竟市场经济下的中国人社会道德水平和基本素质都还有待提高，这一点从“中国特色”的医患关系不难看出。
但我觉得能被推到舆论的风口浪尖，更像是互联网公司之间的相互博弈竞争，毕竟对于老百姓而言这只是一个新闻一则事件一个话题而已，关注度也会随着时间慢慢消失，但唯一留下的“后遗症”是每次使用百度时都会联想起这个事件，所以竞争对手在事件爆发期让信息爆炸，占据各大头版头条从而使关注度提高，让老百姓留下的印象越深越好，从而对对手造成影响，其实这些让人惊叹的幕后爆料，从事各行各业的你们，有哪个行业不是如此呢？只是大同小异罢了。
其实莆田系、百度、各大军区附属医院、互联网竞争，还是我们老百姓自己，无非都是在争取一块蛋糕，只是区别在于争取的方式和蛋糕的大小不同吧，当聪明的方式配上大蛋糕，出现今天这种事情也是必然了，其实几十年来有无数个有血有泪的魏则西，为什么到了几十年后的今天才被大家了解，归根结底还是因为这块蛋糕，因为这块蛋糕，大到国家发展、监管部门、医疗、教育等等领域，小到个人发展，公司竞争，都会或多或少的做出不合理甚至道德沦丧的行为，为什么会这样？
因为蛋糕足够大，大到你无法想象！
（以上纯属个人言论，不得转载，转载请说明出处）

遍地罗绮者，不是养蚕人。

我翻开历史一查,这历史没有年代,歪歪斜斜每页上都写着‘仁义道德’几个字.我横竖睡不着,仔细看了半夜,才从字缝里看出来,满本都写着两个字是‘吃人’.

“构建伟大复兴的中国梦”。
呵。

说点其他的话：
1、医疗市场化改革是必然的趋势，这是自90年代开始就订下的方针，政府也根本不愿意背负如此承重的财政负担，莆田系作为医疗民间资本的代表势力，也是医疗改革的急先锋，是可以直接和最高层对话的资本力量，因此莆田系不会倒。
2、希望把医疗彻底公有化，打击一切民间医疗资本是因噎废食的昏招，将会直接导致医疗平均水准的大幅度下降。我们需要呼吁的是廉洁有效的监管而不是倒退二十年的全面接管。
3、百度是政府监控国内互联网的重要工具，也是一只听话的狗，把百度真的打死将严重影响维稳，所以暂时百度还是不会死，但是国内部分政治势力也许借助这次事件暗度陈仓进一步获取百度的控制权，如果是进一步加强对国内互联网的管制，那么这对你我来说都不是好事。
4、军队的水太深，看不出来，坐等吧。
5、概而言之：要继续打百度，但是不能让国家最后接管百度或者实现对互联网的更多控制，要进一步呼吁GOOGLE入华，并且明确竞价排名就是广告。
6、民间资本对医院的控制方式和盈利方式必须受到法规限制。
7、不要借题发挥，在国内形成医闹有理的舆论环境，绝大多数医生依旧是无罪的。

今天收到的《环球科学》
估计是来不及改版了吧…

不请自来
可能也与题无关
我觉得整个事件里 最可怕的是
我的朋友 一个我认为三观很正的朋友 说了这样一句话 ：
也不能怪百度啊 央视也做过虚假广告啊 

我 
甚至不想反驳 
反驳恐怕也没有意义 
只觉的恐慌
一个受过高等教育的大学生
我觉的悲哀。

冷静，坚持独立思考，不做无脑喷子。

老百姓不敢骂政府，医院，CCTV…唯一敢骂的就是百度。

我在知乎上只问了一个问题，“

  
  关于眼睛的问题，各位设计师们整天盯着电脑屏幕，眼睛难受吗？我去年考研期间，暑假(也就是去年的现在)没回家，在学校学习，导致眼睛出现飞蚊症，后来去北京一个武警总队医院，买了将近上万元的中药，喝了两个月，感觉好点了。只是药材太贵，后来我就在天津中药店，根据药方上的各种药草，自己配齐，每次也有1000元以上，又喝到考研结束。现在也有隐约飞蚊症，不过总体感觉好多了。各位对于设计师的眼睛保养怎么看待

”
平时都是刷刷知乎，今天看到这个部队医院，想起自己大四那一年的经历。
我在天津上学，考研期间眼睛出现飞蚊症，没有谁可以帮忙，就去查百度，百度到北京武警总队医院，然后病急乱投医，喝了半年的中药，花了近万元，没有好转，然后实在不行了，去天津医科大学眼科医院，（天津其他大医院之前去过，检查之后也给了几千块钱的药）医生说我喝的中药对眼睛没有作用，继续服用可能会有副作用，当时武警总队医院的医生只是用失明吓唬我。
我当时山穷水尽，没有钱继续治疗，一个人在天津，慢慢也就过去了。
今年研二，眼睛已经好多了，飞蚊症也并没有清除，平时有了问题问百度，上过当之后，再也不相信它了，可是，我还能相信谁呢？
我以为北京武警总队医院，这么牛逼的名字，应该不是骗人的吧，今天才知道，我天真了。
好无奈，可是，我又能怎样了？

给自己买重疾险。
以上。

1.钱变成医药费时，约等于生命。
2.逝者已矣，生者还需要活下去。
3.为自己买一份健康保险，为家人买一份身价保险。

没那么话要说
只觉得 活着 真好

让我们同时用百度和谷歌搜索如果“百度得精神病怎么办”



... ...
记得以前有一句烂大街的话“不要骗人，因为你能骗到的，都是相信你的人”。

身边有癌症患者，深知他们是个很无助的群体。
从确诊癌症之后，寻医问药就是最急切的头事。如果是在一线城市的大医院，遇到有医德，医术高明的医生，患者会得到最正确的治疗。如今医疗资源如此稀缺，很多患者并不会到大城市就诊，会直接在本地接受治疗。然而在三四线城市，就算是三甲医院，有很多医生也是滥竽充数，例如我们本地，有些就是靠着关系，在里面混着资历。听从他们的"医嘱"，有时候就是破费不消灾。
患者总会在网络上了解一些资料，现在网络上的信息鱼龙混杂，要甄别这些信息的真假真不是易事，百度在这方面确实是没有商业道德。还有一点，我们这个民族特别相信老中医，这也跟国家宣扬传统中医文化离不开关系。
很多癌症后期都需要使用到靶向药，靶向药可以有效地延长患者的存活期。正版的靶向药价格不菲，例如一瓶一个星期量的索坦就要一万多，患者需要吃够15w，经过检查有效才能获得赠药。耐药之后，就需要再换药，当然有些患者会选择跟病友换药，各取所需。yd的靶向药由于没有专利费，价格比正版的便宜十几倍，但医生一般不会说，毕竟关乎到医院的收入还有法律责任。越是贫穷的家庭，越难了解到这些信息，即使知道了，也没有靠谱的渠道可以买到。国内有些代购yd药的团体，但其中不乏卖假药的，买到假药就是人财两空，这些卖假药的人作的恶不会比百度轻。
知乎上面有很多有能力，有想法，有资源的人，与其当个键盘侠喷喷百度，不如来为他们想想办法。

本来刻意避开这个话题，不想给自己添堵。该死，还是被知乎推荐好几个！算了来写：
人在生病的时候极为脆弱！如果是常见癌症，这个年轻人（其实差不多大）不会去百度。而是去当地最大的医院。对吧！这就是国家医疗信息不够透明的地方！
 当年我得病，找了当地最大医院没治好。找到熟人，熟人本身是医生让我找中医，他们医院是西医。后来发现，一直好不了，百度各种找，全是广告！后来去了市级医院省级医院，各种民间老中医，最后花了钱，手里几乎空了！妈妈给了钱贴补。但是病没治好！后来的后来，一个藏传佛教的师傅，一包药粉治好了！说远了！
 回到原来的话题！莆田人开的医院什么最多？不孕医院，流产的，男子医院，各种私人诊所！他们内部提成是2:4:8。检查抽成2％开药4％手术百分8%元。不要问我怎么知道的。他们没有良心可讲，就是拿着软刀子抢劫！所以对莆田人一直很反感！
 各大城市都有这样呢。比如说的那家武警给他们打掩护，我只能说他们为虎作伥，为他们批了一层皮，百姓不知道就上当了！全国大部分武警医院除去给内部看病以外都被承包了！！！！！
 最后说百度！大家都知道度娘，太依赖它的搜索功能！有一医生说：我愿意分享一些生活小方子，但是不要网上问诊！一定要去当地大医院！
泽西，走好。为你念108遍大明咒。我内心现在也很难受 ，心理不爽！去哭一下。

“哼，你的来历我都知道，你从前在哈尔滨包修江桥，故意叫江堤出险，——
你故意淹死了两千二百个小工，每一个小工的性命你扣三百块钱！姓周的，你发的是绝子绝孙的昧心财！”
当初看这段时年龄还太小，觉得周朴园太阴险了，当然后来他真的绝子绝孙了。
然而看今天的社会呢！被竞价排名误导，被莆田系所欺骗而死的人何止两千二百人！现实中的资本家远比话剧里的还要恶！

加深了我对这个社会和对自己的质疑。
最开始关注这个事件是从微博看到他在知乎对人性之恶的回答。
最初我看到的只是百度在这件事情上的作法。
随着事件发酵，我把焦点放在了莆田系，三甲医院科室外包，监管部门无作为上。
我做了什么，我仅仅转发微博，我做的也仅有转发微博，我还能做什么呢？
看到他父母捧着他的遗像的照片，有一种震撼和无力，一个家庭的幸福就这样破灭了，一条人命就这样消逝了。
死亡，我才19岁，敢都不敢想。
我不知道他死前，弥留之际会想些什么。
我的眼泪总是不停地流。
我觉得很无力，这个社会怎么能这样呢？
现实怎么就令人手脚冰凉呢？
这是步入大学的第一年，也是我开始睁大眼睛，真正花时间，不盲目地，用自己的意识看这个世界，这个国家，这个社会。
失望。
曾经也冷嘲热讽过这个社会的各种乱象，到真正感受它还是令人难以呼吸。
我应该做什么？我一个三流大学就读生能做什么？
我的朋友我的同学对这个事件毫无关注，我内心愤慨却无能为力。
心中满是对魏同学的惋惜，为他父母而难受，为这个社会如此残忍的悲叹。
我能做什么？我能改变这个社会么？我能参与到改变这一切的队伍之中么？
我没有答案。

①百度要是有本事，就该用更体面、更加没有争议的方式赚钱。无论网友对于百度搜索结果的质疑有没有道理。百度想要在中国这样的情况下生存，就必须适应这样的环境。


  ②魏泽西事件中，百度只是浮现在最表面的“凶手”。这背后隐藏着的是整个医疗行业的种种不规范现象。


  后三足鼎立时代：困顿在镜子里外的度娘

  导语：最近，一名身患癌症的大学生魏泽西，选择百度搜索结果推荐的医院进行治疗，花费巨额医药费不治生亡的消息，在网上引起了热议。本文跳过事件本身，试图从百度目前所处的境遇，从更高纬度分析此件事情。


  家境贫寒的大学生魏泽西，在得知自己身患癌症之后，选择通过百度搜索的武警北京总队第二医院进行治疗。该医院声称与国外大学合作，针对该病情有一流的治疗方案。结果魏泽西一家花费20万元治疗无果，于4月12日不幸身亡。


  这件事情一石激起千层浪，把百度又一次的推向舆论的风口浪尖。不禁让人又回想起百度之前就被曝光的推广卖假药等“虚假信息”事件，让百度在网民之中不断失去公信力，网上骂声一片。


  本在这里先不对此件事情具体展开，姑且先来分析一下百度这几年公关危机频发的深层次原因。


  在中国，BAT（百度、阿里、腾讯）是过去几年里大家公认的中国互联网行业的三巨头。然而，面对阿里、腾讯的蒸蒸日上，百度却公关危机不断，这到底是什么原因呢？我们试图从以下几个方向给出答案。


  没有官方背景，不懂得与政府打交道

  在BAT三巨头的创始人中，马云以及马化腾的父亲，都是（或者曾是）政府官员，他们的父亲也给两位创业提供了不少帮助。相对于有官方背景的“双马”，李彦宏是真正的草根出生，出生在陕西一个普通家庭。


  没有强有力的官方背景加持。好在李彦宏本人非常争气，通过自己的努力考上北大之后，又收到了美国布法罗纽约州立大学的offer，继续前往美国留学。


  我曾经看过一个李彦宏的访谈节目，李彦宏就曾在节目中透露，百度曾经有一个项目需要和政府官员有“密切的合作”，李彦宏觉得自己不擅长做这样的事，于是索性砍掉了这个项目。


  这个决定对于一个企业来说，挺匪夷所思的。李彦宏做出这样一个选择，相信也是百度这家公司一个基本价值观的缩影。


  不同于马云和马化腾毕业之后选择在国内公司就业以及创业。李彦宏在北大毕业后，选择前往美国布法罗纽约州立大学继续攻读研究生。毕业后更是在美国工作了8年时间。


  长期在美国的工作和生活，让李彦宏深受美国意识形态的“洗脑”，再加上他本人低调内敛的性格，让他以及他所代表的百度公司，不是很擅长和中国政府官员打交道。


  至于之后的与政府的各种合作，只是为了企业生存和发展不得不做出的正常公关。


  这是百度难能可贵的品质，也是之后制约百度发展的重要原因。


  单一技术导向型——从优势变成掣肘

  除了不擅长与政府打交道。百度失势的另一大原因就是在移动互联网时代，没有找到新的强有力的利润增长点。


  BAT三家公司赶上了中国互联网崛起的浪潮，在电商、社交、搜索三个不同方向迅速崛起。作为工程师身份的李彦宏，在早期以其在美国工作的经验和知识，让百度理所当然的成为了一个以搜索技术驱动的企业。


  在百度前期的发展阶段，由于国内搜索市场的一片空白，百度以其技术优势迅速占领市场。之后又由于谷歌退出中国市场，更是一家独大。（政府让谷歌退出中国，更多的是政治目的）


  在早期的发展阶段，百度的技术优势，可以说是开拓市场的一大利器。但是，随着PC端的逐渐饱和，以及移动互联网的崛起。情况发生了一些变化：纯粹依靠搜索技术导向的百度，业务的弊端逐渐显现。


  在移动互联网时代，人们更多的是通过app作为入口连接互联网。即便是要搜索，也是通过浏览器进入百度。百度就成了浏览器中的一个书签。百度在移动端的地位，逐渐被边缘化。


  如果不信，可以看看自己手机里的app,基本上都装了腾讯家的微信和QQ,也基本上都装了阿里家的支付宝和淘宝、天猫。跟百度有关系的，都是一些可替代性较强的app。百度在移动互联网上缺乏杀手级app，是百度在移动互联网时代逐渐落寞的原因也是结果。


  日渐式微，为牟利不断试探网民底线

  与政府关系不牢靠，在移动互联网时代的掉队，是目前百度的现状，也是百度逐渐跌落中国互联网行业第一梯队的原因。


  除了有两大竞争对手在移动端的频频发力，更有一大批优秀的互联网公司在背后穷追不舍。京东、360、甚至发展没几年的小米，都在威胁着百度的地位。


  在这种前有堵截后有追兵的情况下，百度难免不会不择手段地维持公司的巨头地位。


  在这样的背景下，我们再来回顾以魏泽西事件为代表的一系列因搜索结果的虚假信息所导致的公关危机不难看出：百度这是不得已而为之。为了公司的利益，就要最大程度上出售广告位，就要利益最大化地出售推广链接。为了减少成本投入，就要最大程度上减少对于搜索结果真伪的辨别和监督。这才是导致百度搜索结果虚假信息频出，争议不断的深层次原因。


  实际上百度只是一个提供搜索结果展现的服务，它本身对于搜索结果的真伪其实不用太过负责。百度免费为网民提供搜索服务，我们没理由要求其提供的信息都是真实有效的，这没有错。但是如果百度有非常强有力的新的利润增长点，我相信百度愿意付出一定成本不断优化搜索结果和辨别信息真伪。毕竟，这无论是对企业形象还是对用户口碑，都是非常有帮助的。


  面对阿里、腾讯在移动互联网端争得你死我活，疯狂跑马圈地。百度显然有些坐不住了，开始自乱阵脚，不断试探网民所能接受的底线，导致争议不断，公关危机四起。


  不过，此类事件绝非如此简单。百度搜索结果的不准确只是魏泽西这一类事件的最后一环，也是最容易被群众发现的最表面现象。实际上，魏泽西这一类的事件，背后是一连串利益相关群体的集体作案：

  搜索信息准确不代表医院一定正规，医院正规不代表其所宣扬的治疗方案一定有效。医疗方案有效不代表收费一定合理。（所有虚假医药信息事件与此同理）


  在这些环节中的任何一个环节出现问题，都会导致同样的悲剧再次发生。


  在搜索和医疗行业种种弊端和猫腻的背后，还会有多少个魏泽西等着被任人鱼肉呢？


  没有政治背景,在移动互联网逐渐失势,让相关事件一旦“东窗事发”，百度就沦为一个冲在最前面被网友炮轰的对象。而更多的幕后推手却逍遥法外。这是百度为保住地位的选择，也是被这社会倒逼的结果。


  目前的百度在普通网民这边渐失人心，在官方这边，又变成遇事就被迫背锅的“临时工”。就像是个在镜子面前照镜子的猪悟能，里外不是人。


  然而，真正可怕的，不是百度的困兽之斗伤及无辜，而是，躲在这一系列相关事件背后的真正凶手...


  更多精彩文章点评，可以关注微信公众号：滋媒体

知友之逝，倍感痛惜。
魏氏则西，青春年少，花样年华。
弱冠之年，却遇肿瘤。
无良武二，外包科室，龌蹉百度，滥竽充数，监管部门，最是无赖，最恨莆田，丧尽天良。
呜呼，吾之天兮！如此命运，不可善哉。必将嗤之，定要正之。

真的，我是说一句不太好的话，与其痛苦不堪，身心皆苦，死亡也许是一种好的解决方法。
前几天我看到一个行将木就的老太太，她不停的呕吐，全身肿的都渗出到了皮肤上，还会出现头痛，幻觉。
我看到她这样，真的觉得不如放弃。我觉得好痛苦，到了我身上，我铁定无法承受。不过一次偶然吃坏了食物，上吐下泻到全身软如烂泥，情形却丝毫不能与之相比，我却难受不堪了。她的生命被营养液吊着，我真的感觉多活一秒钟都是痛苦，她没有任何康复的希望，至少在我们这里。
所以我有时候也在问自己，他们的治疗值得吗？治疗了换来了的还是依然这么难受，这么痛苦，顶多会有稍微的改观，可她的症状常常存在，只有少部分时间没有那么痛苦难受。
值得吗？
我不知道，她的家人希望她更久一点，可我觉得，我真的不希望她继续受罪，撑得越久，世界并没有多变化什么……
这种想法很不好吧，但我却一直在想。
人的选择，好难。

及时体检。

教文卫市场化后只有市场价而无良心价。生命好脆弱，嗷呜！而今和半百年前不同，工商业的彻底崛起（机械文明的崛起估计或需数百甚至千年以上？我能长生否？），初中级教育普及并民智半开，这标志着中国自秦汉以来大一统的根基被彻底摧毁（所以清帝国亡，我敢明说么）（古代农耕的生产方式和法儒道等百家的人心制衡奠定了这两千年中国的疆域基础），因为失去统一的共识，欧盟非洲的今日即前车之鉴。美国的方式绝非最好，没有最好的制度，只有最相对合乎当时的共识及生产力分配的制度。人头决定了的事只能用人头改变。个人极为憎恶在国家开始崛起时因为根基不稳而彻底沦落在历史的尘埃里的法国百年动荡（拿破仑及其家族实为法国的罪人）。但如果说让我为别人牺牲来改变神马 ，那更不可能，因为余利之所在，虽千万人，吾往矣。老汉绝望的挂了后，分裂并摧毁美国即可行（设计者给自己留后门似乎是种天性）。其实就是说，在新的生产方式下，没有任何是永恒的，我活不了，那么，都死。
如果有来生，让我当自主产生灵智的智能生命吧，至少能健康的长生。

黑暗给了我黑色的眼睛，而我用它来寻找光明。冷漠的时代，利益金钱作响，无知，可笑，你本来可以做些什么，那些阻挡我们的人终究会被踩到脚下，我天朝顺民大抵已经忘记何为血性了吧？
"一切归劳动者所有，
哪能容得寄生虫？
最可恨那些毒蛇猛兽，
吃尽了我们的血肉！”————《国际歌》
图片来源：《V字仇杀队》

跟我妈聊了魏泽西事件，她跟我讲说其实一旦生了肿瘤这种疾病家里人的心态也会完全改变、大部分都会病急乱投医，之前有家里人生病做化疗，因为是托关系找的医生，所以医生就没有开一万多一支的止疼药（忘记是止痛药还是说什么可以提高效果的药），其实根本没什么效果，但是当时很多病人就开了...这个社会真的不会好了

整个社会都是病态的。人们看到的都是钱、钱、钱！改变人们急功急利的心态。让社会充满公平、正义才是解决问题的根本。怎么才能这样呢？？法治呢？法治，宪政！

大家都只看到莆田系的赃与恶，殊不知，有多少正规的公立三甲医院肿瘤科， 凭着患者家属对眼前渺茫希望的执着去引导他们用所谓的特效药进口药，最后结局多半是人没了，一个家庭也倾家荡产支离破碎了。医院最吸金的科室不是说说而已。

看病不要去找百度，亲身经历，虽然被骗的钱不多。

了解魏则西时间后，又看到他生前录制的视频  第一次感觉到对死亡的恐惧

我一直相信 人在做，天在看。这不关乎你在做什么事情。报应必将会来

魏则西在临死前，在知乎上回答问题所表现出来的勇气和理性是很棒的，超出了大部分人；而大部分公司，在面对利益和道德的博弈的时候，会毫无招架的能力的，
李彦宏做不到，估计连周鸿祎也做不到，虽然他口口声声说他能做到。CCTV和工商局有能力做到，完全有能力做到，但是他们不做，连道歉都没有，因为他们知
道我们不会骂他们。人在临死的时候想必是很痛苦的，尤其是带着恨离开这个世界的。

下午看到一篇文章，注意到了一个人，一件事。

  如果让我讲出来，我会说：一个大学生，患了绝症（滑溜肉膜，癌），在绝望之际，在百度上搜索相关，被推荐了一家声称与斯坦福大学合作的医院，能够治疗并多活二十年。在很多城市的多家医院无果之后得到这么个消息，开始了治疗。可这种疗法真实情况是效率很底且在临床阶段就被抛弃的，医院通过百度的竞价排名打广告。微软的操作系统名称是windows，百度则在窗口中因利益至高来推广。在四月十二号，该患者去世！

  今天搜索相关，都是关于百度所做的恶，是啊，在现今，百度作为中国的信息传播者，不承担起相应的责任，一个利字，可以是他的理由。

  在这个时代，金钱凌驾于其他有形无形物质至上，是这个时代的价值观念，成为了人与人之间普遍的沟通桥梁。北京那家医院，让我想起了以前的医生与病人的相关新闻，那时，如果说，你学医，救人，挣钱；我出钱，换自己的健康是个可行的交换。那么这件事则演变为我用钱来通过检查站，让需要这种消息的人得知；这边还是花钱换健康。互联网连接了我们彼此，却也只是链接。信息的严重不对等让医院注重渠道传播，而生命退让一边，能力被百度换成竞价。好一曲狼狈为奸！

人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。

首先是重视自己的身体，为了自己，为了父母，为了后面与邪恶实力做斗争，其二: 现在社会本质就是黑暗的，要摆脱好皇帝的思维，我们需要培养独立的想法，敢于发出自己的声音，更要培养一批可以斗争，无论是曲线，还是直面，权利永远是斗争而来，不要期望问题会有政府机构能够主动解决，中国青年思想从五四以后就被阉割掉了，只有压力，舆论，真正的惩罚才能使其改进。其三，自己需要为社会做出贡献，留下进步的东西。

央视也不是好东西呀，比百度强不了多少

药丸。主犯二犯三犯不去追究，追究了四犯。和n年前三聚氰胺奶农背锅一样。贵乎再次暴露整体水平了。

令我害怕的是百度的行为
令我恐惧的是如今声讨百度的人中或许有一大部分当初曾为快播辩护
令我绝望的是这两次我的思想都被网上大多数人的舆论所左右

看过这件事的报道，心中剩下的只有气愤，因为我也遇到过类似的事情

百度和莆田系这对搭档，实在是太TM恶心了，我也是受害者之一,真是生不如死，只想对这群喝人血吃人肉不吐骨头的垃圾败类们说一句，人若不除，天必诛之

附：部分莆田系民营医院名单（包括但不限于）
1、詹氏集团
詹国团：上海华衡投资（集团）有限公司
上海衡域实业有限公司
上海新钟广告有限公司
浙江新安国际医院有限公司（旗下有浙江新安国际医院）
詹玉鹏：其嫡系机构有坤如玛丽医院集团
黑龙江玛丽亚妇产医院
青岛妇婴医院
青岛玛丽妇产医院
济南乳腺医院
无锡玛丽亚医院
重庆华山中医乳腺病医院
济南坤如玛丽医院
重庆坤如玛丽医院
泉州坤如玛丽医院
天津坤如玛丽医院
詹阳斌
天津华北医院
天津华厦医院
天津丽人女子医院
北京天院
北京俪人女子医院
北京北海医院
上海万众医疗投资股份有限公司
上海万众医院
上海安真医院
上海福华医院
上海玛丽女子医院
温岭和平医院
深圳福华中西医结合医院
黑龙江东北医院等
詹氏医疗集团下属企业还有：
新加坡中骏医院（投资）集团
上海中骏医学科学研究所
上海澳信医院管理公司
上海澳信实业有限公司
厦门奥琪进出口贸易有限公司
厦门福鹏山生态园
厦门中屿基地工程有限公司
福建莆田水利工程有限公司
福建奥琪汽车贸易公司
福州通产光电技术有限公司
北京品康科技发展有限公司
上海拓能医疗器械有限公司
重庆兴渝药业有限公司
山东中骏医院管理公司
重庆华山医院管理有限公司
北京品康医院管理有限公司
天津华山医院
上海博爱医院
上海真爱女子医院
江苏施尔美整形美容医院
泉州南亚医院黑龙江和平医院
福州鼓楼医院
深圳福华中西医结合医院
长春同济医院
云南 玛莉亚女子医院
中骏医学科学研究所
珠海惠爱医院
沈阳北陵医院
青岛长征院
成都长征医院
2、陈金秀：西红柿医疗集团
上海市闵行区中医院
苏州东吴医院
成都华美美莱整形医院
泉州华美美莱整形医院
苏州华美美莱整形医院
广州华美美莱整形医院
昆明华美美莱整形医院
重庆华美美莱整形医院
福州华美美莱整形医院
北京华美美莱整形医院
上海华美美莱整形医院
一品健康体检中心
杭州新东方妇产科医院
厦门登特口腔医院
3、陈建煌：华夏时代投资集团
济南华夏医院
武汉华夏医院
内蒙古天骄医院
北京前海股骨头医院
贵州退休医师医院
荆州华康医院
武汉华美医院
瑞安华东医院
铜仁华夏医院
聊城东昌府三医院
4、林志忠、林志程：中国博爱企业集团
医网
中华整形网
中华不育网
广州人流网
中华肿瘤网
广州现代医院
广州长安医院
广州益寿医院
惠州仁德妇科医院
广州利德医院
东方俪人医院
番禺玛莉亚肛肠医院
贵阳五官中心
广州圣亚泌尿外科医院
深圳博爱医院
深圳曙光医院
深圳远东妇儿科医院
上海仁爱医院
上海心脏病医院
上海五官科医院
5、香港和谐投资集团现投资
贵阳长江医院
贵阳和谐阳光医院
贵阳马王庙医院
安顺阳光妇科医院
毕节现代医院
长沙华夏医院
长沙湘江医院七大医院
6、湖南年轮医疗集团
长沙阳光医院
长沙仁爱医院
长沙恒生手外科医院
长沙博大泌尿专科医院
长沙南方骨外科医院
7、香港康联（国际）
南昌市第五医院
南昌仁爱女子医院
南昌曙光手足外科医院
南昌佳美美容医院
南昌华山不孕不育医院
南昌博爱泌尿专科医院
南昌东大肛肠专科医院
南昌博大耳鼻咽喉专科医院
上饶东大肛肠专科医院
8、江苏盛世同进集团
南京曙光医院
南京江宁博爱医院
南京市江宁区众彩门诊部
南京世纪现代妇产医院（南院、东院）
9、上海远大医疗集团
上海远大心胸医院
上海仁爱医院
上海天大医疗美容医院
上海沪申五官科医院
10、林宗金：华世伟业集团
南京华世佳宝妇产医院
宿迁市妇产医院
珠海惠爱医院
温州长征医院
江苏施尔美整形美容医院
南京建国男科医院
深圳仁爱医院
云南玛莉亚医院
杭州玛莉亚妇女医院
上海真爱女子医院
天津怡泰生殖专科医院
无锡嘉仕恒信医院
上海博爱医院
福州鼓楼医院
温州协和医院
宁波博爱医院
昆明西昌路医院
无锡南站医院
泉州南亚华侨医院
湖南二院前列腺专科
11、林玉明：博生医疗投资股份有限公司
天津现代女子医院
威海现代女子医院
山西现代女子医院
临汾现代女子医院
晋城现代女子医院
西安俪人医院
黑龙江和美妇产医院
延吉博生现代妇科医院
包头现代女子妇产医院
广州女子医院
中山现代妇科医院
东莞现代妇科医院
深圳和美妇儿科医院
福州现代妇产医院
舟山现代妇科医院
武汉现代女子妇科医院
长沙现代女子医院
长沙丽人妇产医院
成都丽人女子医院
重庆现代女子医院
重庆都市丽人医院
重庆万州博生医院
重庆万州美妇产医院
涪陵博生和美妇产医院
贵阳现代女子医院
贵阳和美妇产医院
12、李金圆：国丹集团
海南永金制药股份有限公司
海南国丹药业有限公司
海南港澳医药有限公司
海南阳康生物工程有限公司
上海阳康生物工程有限公司
海南鑫得医药研究所
香港国丹医院投资管理有限公司
深圳市国丹实业有限公司
深圳仁康医院
深圳罗岗医院
深圳雪象医院
深圳健安医院
上海新虹桥医院
江苏泰州红房子医院
江苏海安华山医院
中山市国丹中医院
顺德阳新侠义道光康复医院
深圳市国丹广告有限公司
深圳华南妇科医院
深圳国瑞泌尿外科医院
深圳韩美医疗美容医院
深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司
13、翁国亮：惠好医药和华夏医疗集团
嘉兴曙光中西医结合医院
上饶协和医院
重庆市爱德华医院
珠海九龙医院
澳美佳女子医院
14、郑建发
龙岩女子医院
安阳协和医院
哈尔滨市生殖保健中心院
北京市慧慈医院
大连长城妇科医院
惠阳女子医院
哈尔滨欧亚男科医院
廊坊万福医院
廊坊世纪协和医院
保定京津医院
保定世纪协和医院
保定长安医院
洛阳牡丹女子医院
平顶山市武警医院
福州左海医院
15、黄德锋、黄开飞
北京五洲投资集团
北京五洲女子医院
呼和浩特五洲女子医院
重庆五洲女子医院
北京圣保罗男子医院
北京东方伟业医院管理有限公司
河北东方中西医结合医院
江苏淮安中山医院
天津怡泰医院
天津乐园医院
北京慧中医院
北京恒安中医院
北京建国医院
北京国际医疗中心等
16、上海邦泰医院投资管理有限公司
上海九龙男子医院
17、黄德峰：北京五洲集团
北京天伦不孕不育医院
北京玛丽妇婴医院
青岛曙光男科医院
石家庄美联臣医疗美容医院
北京美联臣医疗美容医院
山东青岛曙光医院
山东淄博金盾医院
广州市江南医院
北京慧中医院
北京阳光丽人妇科医院
北京恒安中医院
北京国际医疗中心
河北东方中西医结合医院
山西阳泉东方生殖医院
江苏淮安中山医院
17、苏其远、苏其林
三奇医疗集团旗下：
江门玛丽妇科医院
佛山三水女子医院
深圳健丰医院
广州济慈医院
广东民安医院
广州长泰医院
顺德广济中医院
广州健安医院
塘厦康桥医院
东莞常平医院
中山和平中医院
东莞康桥妇科医院
惠州东江泌尿专科医院
深圳龙济医院
东莞乌沙医院
顺德新世纪泌尿医院
东莞万福妇产医院
顺德庄头医院
苏其林香港苏氏国际医院管理集团旗下：东莞港湾医院
18、卓朝阳：英国EDWARD国际投资管理有限公司、成都博爱医疗投资管理有限公司
成都博爱医院
西藏博爱医院
成都安琪儿妇产医院
宁夏妇产医院
成都蜀都乳腺医院
舟山市千岛医院
舟山市千岛医院妇产科
福州总医院第二附属医院
蚌埠解放军一二三中心医院
解放军第三七一中心医院
乌海现代医院
第三军医大学重庆新桥医院
拉萨北大泌尿生殖医院
20、陈金章、陈国兴：上海美迪亚医院集团
上海虹桥医院
上海健桥医院
上海博爱医院
上海长江医院
杭州虹桥医院
杭州建国医院
杭州天目山医院
宁波虹桥医院
温州建国医院
温州红旗医院
无锡虹桥医院
昆山虹桥医院
21、吴美先：北京祥云医疗集团
北京京城皮肤病医院
河南中都皮肤病医院
唐山京城皮肤病医院
北京京北医院
唐山女子医院
唐山红十字医院
巢湖康平妇产医院
淮北女子医院
22、卓国金：香港瑞恩集团
山西民生医院
太原糖尿病专科医院
成都糖尿病专科医院
北京瑞京糖尿病医院
运城禹都人民医院
太原新医医院
太原益民中医院
兰州仁和医院
浙江金华博康生殖医院
成都曙光男科医院
23、刘亚勇：上海永宏投资有限公司
武汉当代佳丽医院
沈阳曙光男科医院
泰州市海陵医院
江西吉安市第二人民医院
武警陕西总队医院
吉林总队医院
解放军411医院
解放军534医院
解放军422医院
广州458医院
武警山西总队医院
河南省军区医院
湖北荣军医院
24、上海中硕医疗集团
江阴东方女子医院
泰州海陵女子医院
常熟东方妇科医院
宜兴武警医院
杭州萧山九龙男科医院
江阴九龙泌尿外科医院
黑龙江长庚耳鼻喉医院
长春长庚耳鼻喉医院
天津长庚耳鼻喉医院
山西长庚耳鼻喉医院
温州爱尔五官科医院
张家港朝阳五官科医院
25、詹国太
北京众安康中医骨科
厦门友好妇科
南京康豪妇科
厦门湖里康乐门诊部
26、吴鸣
郑州集美整形美容医院
青岛集美整形美容医院
济南整形美容医院
27、卓国华
成都玛利亚妇产医院
宁波欧亚男科医院
成都欧亚男科医院
宁波甬城医院
嘉兴博爱医院
嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有北京龙中龙医疗器械有限公司、北京军都医院等。
28、友康集团
信阳泌尿外科医院
郑州华夏白癜风医院
许昌新时代妇科医院
九江玛丽亚医院
九江新世纪医院
赣州现代泌尿专科医院
漯河东方医院
黄冈泌尿专科医院
萍乡市新世纪泌尿专科医院
莆田丽人妇科医院
萍乡妇科医院
29、中健公司
北京玛丽妇婴医院
济南妇科医院
山东红十字会医院
合肥市中山医院
北京麦瑞骨科医院
济南骨科医院
30、深圳中豪医院集团
深圳同仁妇科医院
东莞南华妇科医院
广州花都人爱医院
东莞东方泌尿专科医院
汕头妇产医院
31、三角洲集团（医院投资管理）有限公司
深圳凤凰医院
常熟仁爱医院
杭州广仁医院
32、香港济丰集团：洛阳牡丹女子医院
33、香港凤凰国际医疗投资集团
邯郸仁爱妇科医院
许昌凤凰医院
34、香港康联医疗（国际）投资集团
博爱泌尿专科医院
35、香港慈济医疗（国际）投资集团
南昌仁爱女子医院
36、加拿大凤凰医院管理公司
北京健宫医院
大连新世纪医院
吉林创作医院
无锡新区医院
深圳凤凰医院
37、阳光医院连锁集团
深圳阳光医院
黑龙江阳光女子医院
重庆阳光医院
上海阳光中医医院
广西阳光医院
四川阳光妇科医院
北京阳光丽人妇科医院
山西新阳光妇科医院
上海阳光中医医院
长春阳光女子医院
长春阳光口腔医院
涡阳阳光医院
芜湖阳光眼科医院
巢湖阳光妇幼医院
淮北阳光心理院
泉州新阳光女子医院
龙岩阳光医院
福清阳光女子医院
四平阳光医院
济南阳光女子医院
青岛新阳光医院
齐河阳光医院
南京阳光肿瘤医院
泗洪阳光儿童医院
昆山阳光医院
顺德阳光康复医院
中山阳光医院
珠海阳光医院
长沙阳光医院
湘潭阳光眼科中心
昆明阳光医院
富源阳光医院
巩义阳光医院
娄底阳光医院
伊犁阳光女子医院
伊宁阳光女子医院
湖州阳光女子医院
桂林阳光医院
武汉阳光女子医院
九江阳光女子医院
万州阳光眼科医院
西安阳光医院
大连阳光医院
38、上海盛康医院投资管理有限公司
淮安中山医院
嘉兴曙光中西医结合医院
重庆爱德华医院
上海英港泌尿外科医院
上海阿波罗男子医院
上海玫瑰女子医院
郑州华山医院
盐城协和康复医院
杭州阿波罗男子医院
许昌中山医院
39、新加坡华康医疗投资集团
成都康新妇科医院
杭州和睦医院
40、新加坡华康集团
上海康新医院
成都康新妇科医院
解放军妇产科中心
武警四川总队医院(原解放军372医院)
武警海南总队医院妇科中心
新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心
黑龙江省武警黄金医院妇科
解放军沈阳463医院希美整形美容
杭州和睦医院杭州真爱医院
41、上海杰韦克医疗投资公司
潍坊博爱医院
潍坊长安医院潍坊和平医院
42、鸿业医疗投资集团
成都济民女子医院
新疆爱德华医院院
43、远东国际医疗投资集团
广州远东美容医院
郑州丽天整形医院
44、上海常庚医院管理有限公司
上海圣爱医院
苏州圣爱医院
慈溪圣爱医院
上海同德医院
昆明仁爱医院
上海安平医院
45、上海满红红医院投资管理公司
合肥九龙男科医院
合肥丹凤朝阳妇科医院
芜湖丹凤朝阳妇科医院
46、九州医院投资管理公司
昆明九州医院
玉溪九州医院
曲靖九州医院
47、上海恒达医疗投资公司
重庆生殖健康医院
重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院
武警湖南省总队医院
南充解放军51医院
解放军第324医院
解放军478医院妇产中心
涪陵三峡医院
48、京洲集团医院投资有限公司
昆明九州泌尿医院
江东泌尿外科医院
上海九州泌尿医院
上海青城医院
上海博大医院
上海中亚医院
49、香港瑞恩集团董事长卓国金
山西民生医院
太原糖尿病专科医院
成都糖尿病专科医院
北京瑞京糖尿病医院
运城禹都人民医院
太原新医医院
太原益民中医院
兰州仁和医院
浙江金华博康生殖医院
成都曙光男科医院
50、香港亚洲医疗投资集团
遵义女子医院
苏州新医科
淮安生殖医院
重庆红十字会医院
福州东南女子医院
51、北京中豪基业医疗投资管理有限公司
保定现代女子医院
长治女子医院
淄博女子医院
大同新时代妇科医院
晋城生殖医院
原白癜风医院
保定白癜风医院
52、福建誉盛投资（集团）公司
莆田盛兴医院
福州福兴妇产医院
福州誉盛医院
南通和美家妇产科医院
南通长城医院
凉山妇产医院
凉山男科医院
莆田中西医肛肠医院
53、北京福来康投资管理有限公司
广东福康医院
柳州福康医院
湖北黄石福康医院
襄樊市第五人民医院
武汉华仁医院
北京京城皮肤病医院
江门福康医院
肇庆福康医院
湖南郴州福康医院
上海柯莱逊生物技术有限公司
公开资料显示,2014年11月20日，西安交通大学第一附属医院“生物免疫治疗中心”正式成立并举行揭牌仪式。西安交大一附院耿剑平书记、陕西省卫计委黄立勋副主任、西安交通大学颜虹副校长等几十名领导和专家参加了此次揭牌仪式。这是该省首家省卫计委备案认可的生物免疫治疗中心。这个中心就是上海柯莱逊生物技术有限公司运作！

SEO是SEM里面的其中一种方法，SEM是指搜索引擎营销，其方法包括：搜索引擎优化(SEO)、付费排名、精准广告以及付费收录。（SEM：Search Engine Marketing；SEO：Search Engine Optimization。）


  1、什么是SEO：百度推广和企业的关系



  本来想找个新媒体的工作，结果误打误撞地成了半斤八两的SEOer，即搜索引擎优化工人，说得再通俗点，就是运用关键词优化、内外链、排名推广等技术使一个网站在搜索引擎上获取靠前的排名，以此把精准用户带到网站，获得免费流量，产生直接销售或品牌推广。


  放在已逝青年魏则西提到的某医院身上来说，这个医院就是通过SEM来让它的医院网站“名列前茅”，它的SEM手段主要是后三种方法，在百度浏览器上叫做“百度推广”。如果把SEM比喻成一个人，SEO则是人的内涵（即网站内容的优质性），广告等付费排名（或曰“百度推广”）则可称为人的外表就修饰，比如穿名牌衣服、戴金镯子等。一个漂亮的人是内外兼修的，只有前者的人可能会有两种结果：酒香不怕巷子深和隐世高人，一个需要盈利的网站和企业当然不会仅仅满足于这点；因此，不管这个网站有没有内涵也得修饰它，这样说吧，在百度浏览器中（仅就百度用户来说），你的网站或企业排名越靠前，用户看到你的可能性就越大，用户选择你的机会也越大，你成功营销获得利润的可能性也越大。比如：当魏则西搜索“滑膜肉瘤”，某医院能够出现在百度首页，那么这家医院被魏则西选择就诊的几率就很大。因此，某些网站或企业为了盈利自然会选择快速的SEM，拿钱砸个百度排名NO.1，管TMD内涵不内涵！


  很幸运，我所运营的网站不涉及人命，我也只是半斤八两的SEOer，我们也不做纯粹的付费推广。惊闻魏的百经折磨病逝，看到他提到的百度推广和某医院，不禁气打一处来，可也只能腆着脸皮放放马后炮。但还是提醒大家：不要凡事问百度，看到广告别手贱。


  2、百度推广和百度用户：百度该有点道德感



  在中国网民中，百度用户无疑占有大比例市场份额。首先，百度是较接地气的符合中国人搜索习惯的浏览器。我不了解GOOGLE退出中国市场的背后原因，但是百度的包容性强、内容广泛以及简单方便的确为大部分中国中低等教育水平的人提供了便利，早些年，百度百科、百度贴吧、百度知道确实让人喜爱，但随着百度的壮大，当我逛贴吧、知道的时候发现推广二字，不禁生厌，众里寻他千百度，百度早已不摆渡。


  难怪李彦宏喜上眉梢地宣布：百度将大幅投资百度糯米。据了解，百度的年收入比80%来自百度推广，毋怪之得！如果说百度知道、百度贴吧、百度百科等是在服务于百度用户的话，百度推广完全是在榨干百度用户，像个无缝不叮的苍蝇，像个黑白无常的吸血鬼。百度推广拿着企业给的钱，帮企业搜罗精准用户；好像是一个老鸨，拿着大佬们给的钱，在妓院门口喊着“来啊来啊”，骗取纯情姑娘。


  百度靠便民接地气的服务吸引了大量百度用户，可最终它用百度推广一次性去榨干它的固有用户。钱的吸引力太大，于百度于企业而言，一切都是人来了、钱来了再说，作为一个中国式搜索引擎它已完全不要脸面、道德无底线。不说魏泽西，记得早几年，母亲生病，她自己摸索着上网查医院，医院的名字也不说了，恶心！恶病急投医，魏则西更是这样，任何一种生的希望对他有多大的吸引力，我想，百度推广根本不知道也不在乎吧。看病需求和其他需求不同，你买个什么东西被坑了也就算了，命呢？坑了，就没了！百度推广，不应该找找你的道德感，向你淳朴的用户道个歉吗？可事实上，百度推广今日的官方应答更让人心寒！


  3、永远的医患关系：什么时候是个头


  一个朋友是医院的小小实习生，说实话，我很心疼她。一个女孩子，24小时值班对她来说真的是家常便饭，每当有医患矛盾的时候，其实他们很痛心，很多医生其实都非常负责任，魏则西也提到几位，他们不仅努力治病，还要忍受责难，实属不易。可为什么，中国的医患矛盾如此尖锐？


  首先，的确是几颗老鼠屎坏了一锅汤；其次，医患关系不比别的关系，它涉及的是人命！就像前文所述，买个东西坑了就算了，查个地图走错路也可算了，病医错了命可就危险了。因此，当母亲要求我在某医院网站上帮她咨询医生的时候，我就奇怪：医院可以在网站打广告吗？事实是，这是违反法律法规的（其行为属于《医疗广告管理办法》第七条，即“保证治愈或者隐含保证治愈的；宣传治愈率、有效率等诊疗效果的”为违法行为）。


  在网上咨询医生的时候谨慎小心，恨不得把家底告诉医生，只求医生一妙招。后来，某次求职误进了某专科医院，本人应聘心理咨询师，和医院领导聊了半天，什么“绩效任务、客服咨询”听得我心生疑，当下得出一个结论：原来网上在线医生就跟销售差不多，有病人数量业务。说得难听点，就是千方百计拉人去医院看病。走出医院门口，望了最后一眼医院名字，拍拍胸口，很是后怕，差点走进了屠宰场！


  当人命成了买卖，别说医患矛盾了，病人可能觉得死在家里都不想去医院了！针对魏则西误医的医院，它利用百度推广和吹嘘作假使自己脸面贴金，可你没那金刚钻，怎敢揽人命这瓷器活呢？而百度推广官方贴出了这家医院的资质，堂而皇之告诉大家会继续审查，可已经有网友查出医院大量作假行为；百度官方也删除了这家医院的推广内容，这家医院还没个什么信儿。看新闻，魏则西的父亲说：“我们不怪百度推广和医院，请给我们安静”以及“不要打电话问我们要赔偿”等之类的话，心寒心痛！出事之后，医院想的是怎么掩盖，而不是怎样向这个逝去的生命忏悔！


  4、看得见的手哪儿去了


  “将加强网络监管力度”这句话听得快烂掉了，至少从本人会上网开始吧。这块内容不想详谈了，手写烂了嘴磨破了也没啥用，还感觉自己越来越愤青，说点可以不管三七二十一的吧。


  5、舆论导向：总像一吹就过的风


  记得小学时候，和一个朋友去学国画，上的是普通兴趣班，因此不收学费，但也不受老师待见，这是发生了一件事情之后才明白的。为了这个美妙的兴趣，我们买了昂贵的材料，可是上了两节课之后，朋友发现自己的毛笔丢了，遍寻不见；次日，朋友发现自己的书桌上出现了一支毛笔，不是自己的；正疑惑着，老师走过来，指着鼻子骂：“原来是你拿了我的笔，小孩子就是不学好，自己笔丢了还偷拿老师的！”朋友吓得大哭，后来兴趣班的孩子们都不和她讲话，指指点点，她忍不住再也没来上课了；再后来，我发现老师的书桌里放着她的毛笔……我悄悄告诉其他同学真相，可他们还是不怎么理她，似乎那已经是一个洗不掉的污点。


  在这整件事情当中，老师像是媒体舆论引导者，学生们是广大网络群体，朋友则是当事人或是受害者。向来不追韩剧，但是《匹诺曹》给我的震撼很大，多多少少对新闻行业的暗黑处有些认识。对比中国的网络媒体环境，亦是如此：前段时间某地爆炸，媒体每天报导牺牲战士感人事迹，弄得全网稀里哗啦。大风过后，连浪都不起了，还有多少人追着看新闻后续，事情背后的主要责任方是谁、是否受到严厉打击？能说得出牺牲多少个战士的人多，知道什么人被严惩了的人实在少！不是因为大家不关注这个事件了，就新闻业来说，焦点发生的一周内是舆论导向的最好时机，而在这个时间段里，媒体没有播报事情发生真正原因并给出警示却在煽情……


  魏则西病逝了——此事一出，各大媒体争相报道，内容大同小异，谴责和批判，可是反思和解决问题的声音在哪里？网络净化问题、广告打假问题、医患矛盾问题……这些问题一直存在、不同事情层出不穷，可是每次“起风了，浪闹一番，就又罢了”，下一次飓风来袭呢？


  愿魏则西在天堂没有病痛。

除了百度，我觉得那些现存的莆田系的假医院才是真正诊治的关键，不从源头控制，百度之后，难保不出现一个千度，万度。。。。。希望魏则西的离去给有关部门敲响警钟，莆田系已经出现那么久，为什么泽西去世才有人去查。这种用命来换的代价太大，希望有关部门可以主动出击，而不是坐以待毙，等到明天出现李泽西，后天王泽西，这个时候再去管理，寒的是我们广大老百姓的心！

魏则西，带着生命的渴望与无奈离开了这个肮脏的世界，看完整个事件，我的内心久久不能平静……有时人的生命看似顽强，却又无比脆弱，本应享受些许苦涩与美好的青春，却被无形的杀手带走生命，留给世人无尽的悲伤与反思，也许在世人眼里，医生永远是拯救黎民苍生于病痛的白衣天使，但是现在……我们赖以相信的医生却是断送我们生命的刀斧手……为了利益，违背职业道德（谨说与那些无良医生与医疗机构）君子爱财，取之有道，生命可贵，值得每个人尊重，只是希望我们赖以相信的医疗机构能把救死扶伤作为你们宗旨，我们把希望与信任交给你们，望你们能把尊重和健康还给我们………只愿则西在天堂永无病痛！

愤怒，为当今中国商人，挣钱不顾道德的愤怒。可是自己却又改变不了什么。唯一能做的就是从今天起，本人不再用百度任何软件！

今天在地铁上看到魏泽西，眼泪忍不住夺眶而出。想起了自己看完病比不看更加痛苦的经历。作为一个牛皮癣和慢性鼻炎的病人，深切体会到慢性病在中国就医是多么凶险和暗藏各种陷阱的历程。魏泽西事件是多少慢性病人就医的缩影，终于在这个时间点爆发。为什么现在医患关系越来越紧张？病人起码需要得到真诚的对待，可是坐在那边的确是想的怎么才能赚到钱，病人不是人而是待宰的肥羊。这样没有一点道德底线的医生和医院是造成医患关系紧张的根源。医源性和药源性疾病的产生让病人更加痛苦，甚至痛不欲生，怀疑这点的请自行搜索空鼻症。
莆田系的爪牙深入到四五线的县城，这些完全以盈利为目的，以部队医院和人民医院为幌子的黑心医院不倒，医患关系真的得不到缓解，还得上演多少逼良为娼的杀医血案？

移民广告又来了

我能想到的。是这个信息社会带给人的影响。
生老病死，旦夕祸福。这个是无法避免的。但是，加上了信息大爆炸这个因素，错误信息引导。就显得很悲哀了。变相的谋杀，而且，这个杀人工具的步伐看不见，停不下来。
如果放在过去。林黛玉得了肺痨。死了。大家也没什么惋惜或者抱怨的。但是这个事件中。人为因素太多了。
一条生命可以让它正常凋亡。但是我们不能用手段去剥夺他强大的生存的欲望。不能用外界因素去缩短他短暂的停留的时间。
另外就是，现在的商人，不止医院。为了谋利。抛弃了最基本的职业操守，君子爱财，取之有道。但是现在的面孔是，张牙舞爪的野兽。为了钱红了眼睛。草菅人命。
以后，企业的标准，肯定是以大众的利益为基准的才能长久的发展。黑心企业会淘汰。但是，很多企业或者平台，只是为了短期内谋取利益的最大化。或者，背后有一些强大的后台去支撑他在这个行业称王称霸。
这是一个。很难解决的问题。不仅仅是市场规则的病态，也是国民素质的病态。

这个问题，也不知道算不算是问题。笔者想不出什么很好的解决办法。这不仅仅是医疗行业和一家独大的互联网搜索引擎公司这些领域的问题。更多的存在于看不见的领域。

暂时到这。

百度这种东西测测网速就行了，看病什么的还是要去医院找医生啊

这个事为什么把矛头都对准百度？市场经济，出了大问题，难道不是监管部门的责任吗？只会对准百度一顿狂喷，百度每天还是继续开张，google还是进不来，下一个类似的问题估计又在出发的路上。说得难听点，这就是典型的破鼓众人锤？骂几句彰显自己的正义感？什么样的人民出什么样的政府，什么样的政府管控什么样的人民。因果循环。

普通人的力量之渺小
以普通人的资源和能力根本没有办法避免“莆田系”类医院、治疗中心的坑害   
病急乱投医  百度“感冒”会跳出一堆莆田系医院的推广  还会跳出对话框问你的症状  然后以XX价格吸引患者  更何况是滑膜肉瘤这一类的罕见疾病   而普通人对信息真伪的过滤能力真的很有限  抱着试一试的心态去网上寻找治疗方案  看见医院的广告仿佛看见救命稻草般抓住  却不知只是上路前的折磨而已
这件事让我深感害怕  不仅是百度  医院  还有监管部门  以自己的力量我想是求医无门走投无路的  现今能解决的往往是能吸引住眼球的大新闻

这届病人不行，但是这届病人值钱 
2016-05-02 王五四 振兴会

  这届病人不行，多疑敏感，对医院不信任，对医生不信任，对社会不信任，这届病人又很可怜，生病了没办法，不得不去医院，然后托人找各种关系用各种手段增强安全系数，早知今日何必当初，当初考个公务员，为人民服务几年做个处级干部，享受良好的医疗服务就是个简单的小事了。


  对于医院而言，这届病人特别麻烦，如弱柳扶风，动不动就要死要活，要活还好说，要死了就不值钱了，当然，这个不值钱是对于医疗行业而言，对于殡葬行业来讲，是多了一个用户，还是值钱的。虽然这届病人不行，但是这届病人值钱，人都惜命，病了的人都舍得花钱，就像中国病人魏则西，治病花了几十万，最后病没治好人死了，不过中国医疗界及相关行业会记住他的名字以及他作出的贡献，医院各大股东、医院各级领导、医院各科室医生、医导医托、百度公司、删帖公司、广告公司，共同分享了魏则西那几十万块钱。


  其实魏则西在这届病人里算是好的，这届病人不行主要不行在那些得了病又没钱到医院去治疗的人，他们拖了中国病人的后腿，拉低了中国病人的估值。在一家生物细胞技术公司的融资计划里它是这样预测收入的：“一次CIK治疗收费为1.5万，毛利润为40%。如果与十家三甲医院合作，每家首年治疗200人，每人接受三个疗程，一年毛利润1512万元。”，作为一名生鲜食材行业的互联网创业者，我每天都在算客单价，每天都在想如何提升用户的消费频次，但是真的没想到，在另外一个领域，也有人这么算，他们已经计划好了我们该生几次病，每次治病该花多少钱，我一个很了解莆田系医院的医生朋友说，“只要你进医院了，就不会告诉你没病让你出来，你什么问题都没有，也会被忽悠做腹腔镜，在全麻状态下往你肚皮上打三个洞，然后手术就完了，收费45000……”


  这种事的真实性已经没有什么好去质疑的了，打假人王海接受采访时曾说过他们打假莆田系医院的事，“我们在打一种假药，那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。”，“他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来，忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。他们还做假的微创手术，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。”，第一次看到这些信息时我也震惊了，这些人居然能做出这种事，后来我的情绪马上稳定了，莆田系医院只是把不拿你们当人这种事细分了，做得更垂直更专业了，放眼望去，各个领域哪个角落里不在上演“不拿你当人”这种戏码。


  各处都不拿你当人看这话还真是一点也不过，回头细想一下案例比比皆是，只不过医疗这个领域对于每个人来讲都是性命攸关的，大家才会这么一致的义愤填膺，在其他领域遇到非人待遇时，只要死亡不在眼前，你们都表现得很好，情绪稳定落落大方，这次你们的情绪不再稳定，面对百度你们慷慨激昂，我也讨厌百度这个公司，但实在觉得这次你们有点没劲了，老朝百度嚷嚷有什么用，他们根本不甩你，你也别问我干什么有用，有用的你也不敢干不愿干。越来越多的事最后都变成了情绪的狂欢，这种狂欢是建立在绝望和无解的基础上，大家既不是真的想去解决发生的问题，同时也不觉得这个问题会被解决，于是选择借题发挥，选择暗度陈仓，于是就有了情绪的狂欢，就像感觉寻找爱情太难，反而不如去享受短暂的私欲，在这届病人身上，能赚钱的选择了赚钱，不能赚钱的选择了发泄。


  在这事上百度当然不是无辜的，虽然他一再强调推广对象的“资质齐全”这事，但你拿了人的钱，你不是路边的电线杆，电线杆不需要为电线杆上老军医的小广告负责，但百度是需要的。很多人认为百度只是提供搜索功能的网站，不是打假公司，也不是政府监管部门，“它没有能力也没有责任识别出自己的广告商哪些是骗子和不良商家，从而把它们拒之门外。”，在任何领域，骗子都是靠信息不对称来完成骗局的，而百度的某些商业行为加剧了这种信息不对称，不论是通过竞价排名优先露出某些信息，还是有意屏蔽某些负面信息，百度的责任很明显。


  有报道称，“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告，它们广告投入的60%投给了搜索引擎，有医院在搜索引擎上的推广费用占到营业额的70%、80%，有医院一年收入1.2亿元，有1亿元投给了搜索引擎。”，假如说这些年莆田系医院割下来的包皮可以绕地球三圈，那么其中百度给带来的包皮可以绕百度大楼三十圈了。毫无疑问，莆田系医院在百度搜索引擎上投入的每一分广告费，都要从这届病人身上成倍的赚回来。一个医院一旦以赚钱为首要目的，医生身上都背了数额不小的营收指标，那么去医院看病的这届病人要承受的不仅仅是经济上的损失，更要承担生命安全风险。


  莆田系医院这么多年来积累了巨额资本，也逐步开始把自己洗白，合法性也早就不是问题，他们甚至开始打造三甲医院甚至更高端的医院，他们也提到了要“回报社会”，他们从这届病人身上赚到了钱，开始光鲜亮丽走到台前，他们可以展望未来，但我们不能忘掉过去：不负责任的权力，唯利是图的企业，以及被榨干的这届中国病人。这届中国病人不贱，还挺值钱。


阅读 103017投诉

天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。

莆田系每年至少给百度一百亿，这一百亿里，很大一部分会当做百度员工的工资发下去。
我只是想提醒一下所有的百度员工们，你们到手的钱上沾着血，别一副没事人的嘴脸。

这条回答，只是为了平反。

如图。要帮忙转发的是你，要删博的也是你，结果反咬一口的也是你。这位知名大V很早很早的时候就在骂百度推广，结果微博删博了人家解释一下不为过吧，就因为你说的考虑家人心情删博了粉丝都怀疑这位大V收钱了。结果转头在知乎这样道德绑架。你说别人消费死者，那你这样从头到尾以一个同学身份bb来bb去那又是在干啥，因为你是同学所以就得听你的吗？你是慈禧吗？唐梓严在微博私信你你说把爆id的评论都删了，那你为什么不把回答删了？是因为你还是认同你所讲的话还是舍不得那么多个赞？
讲道理，我平时从来不说鸡汤，有的只是毒鸡汤。从头到尾我都不关注这个事件，因为我也忙也很现实，大家都是这样的人，在网络平台上对这件事情揪着不放是因为想要没有下一个魏则西，莆田系医院少一点到最后存活不下午倒闭。
最后还是回归到这个问题上，人生思考没有，只是想骂百度推广，这种给了钱就是排名靠前的大爷，害了多少着急的人。不过锅还是医院的，没那个本事就不要瞎JB开医院祸害人，不然你当时所开的每一副药最后都成了你喝下的孟婆汤。

有些悲伤 无可抑制；一旦遇到，天崩地裂。病魔面前，我们都是弱者.

曾经听一位我很尊敬的长辈讲述过这样一个故事，她说当我儿子去世以后，我感觉整个世界都是黑的，无论多少的钱都补不回那种痛苦，好像你身上被扎了很多的针，想拔的时候发现根本拔不出来，它是刺进可肉里，扎进了心里，她讲这话的时候很平静，但是我看她的眼神却是死寂，一种说不出来的感觉，尽管那天我们出海，天气很好，但她讲这个的时候，我能感觉出海风吹在身上都有种寒噤，那是很难说的清楚的情感，我也是第一次感受到，真的震撼了很久。
   我也只能说，追逐利益，商人的天性，但是有种天生的界限叫道德。
  就像你不能为了赚钱去卖原子弹，因为它害人，你也知道，因为它的伤害立马可见，有可能也伤害在你身上。
   但是你会觉得这个伤害不会发生在你身上，因为伤害的人不是你，所以你可以毫不在意。
   最后你会发现，原来受伤最重的人还是自己

"你"不代表任何人
代表谁
大家都懂得

事后才知道这件事情，但即使我们都知道了，这作恶的百度，作恶的莆田系，作恶的武警二院，我们能做的仅仅是在屏幕面前敲打的键盘，最悲哀的，你我不过都是些待宰的羔羊。
真的是人心险恶，不仅仅是这些我们不认识的，连我们认识的没准都会趁机落井下石。
母上在我还在上学的时候得了癌症，于是第一次体会到了什么叫做求不得，那种无力感真的压的让人喘不过气，你很想打人，但是却不知道该打谁。
之后发生的很多事情，感觉就像电视剧一般，我放弃了继续求学，大学毕业就赶紧出来找工作，自己去网上找电话找实习，我母上娘家人因为我妈生病虽然表面上各种嘘寒问暖，但已经把我妈视为死人，不断的来瓜分属于我妈的那份财产，然后我们家莫名其妙的背上了40万的债务。
自己现在变得越来越现实，我知道当你真的有困难，谁都不会帮你，他们没准还会上来踩你一脚，于是变得越来越自私，有点越来越偏执，就好像上学时看见的都是世界的美好，突然一下子再也看不见了，我不知道是自己蒙蔽了自己眼睛，还是这就是世界本来都样子，不过好在遇见了老公，他包容我各种怪异的脾气，还让我在极端想法的时候给我一丝希望。
现在的我，已经无法体会到上学时那种真心帮助别人的感觉了。
其实根本就没有恶有恶报一说。
坏人们都开开心心活着好好的。
“和你们这些少爷不同，我们光是活着就竭尽全力了”---银魂

这个世界没人能骗你，只有自己才能骗自己。绝症就是绝症，旁门左道的偏方买的只是心理安慰。只是这个瞬间的快感(类似于射精前的那一刹)代价太大，但是人类会有嫖娼的冲动也是基于获得这种快感的本能。
我无意批判任何人，包括百度和所谓莆田系，人先自欺再被欺，可怜的则西父母知道那是绝症，但是为了满足一刹那希望(快感)耗尽家产，他们确实是可怜的人。因为我们哪天得了绝症也会有这种自欺心理，人的本能。
我奶奶对我说，癌症晚期就是死刑，没药的，不要浪费钱去治疗，人财两空。后来她查出肺癌，两个半月后去世。将自己看得无穷大，就会倾尽全力满足这一谬误。传销也是如此，假医药也是，本能驱使。没有莆田或许有其他田，没有百度说不定有千度。因为是我们自己在骗自己。
我有哮喘，也有高血压，是不是个废人。我今年才30出头，有这些病，医托的最有潜质客户，中医西医都有。我是身经百战了。声称一针下去，哮喘十年不发。我也是通过谷歌，知乎，quora自己寻找信息，知道这是永远治不好的病。
上海中山医院一位医生对我说，你的病无法治愈只能控制不发。每天一吸，直到有新药出现，或者我死亡才能停止。我认为不公平，我去问一位有一辈子哮喘病的病友(超级高知)，我什么这个病无法根治，不公平。他说，
我们这种病在自然界就是要被淘汰的物种，要是在森林里面早就被老虎吃了，能活到现在还不公平吗。人就是太把自己的个体当一回事情了。
癌症只是自然界控制我们数量的手段，是绝症，和车祸战争一样，是自然灾害是命，它不是病。骗子无法根除，因为这个世界最大的骗子是我们自己。

作者：匿名用户
链接：如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？以及这件事哪些机构需要承担责任？ - 匿名用户的回答
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
昨天看到大量关于这件事情的报道，心里很难受。
狄更斯说：这是最好的时代，也是最坏的时代。
我想问：是什么杀死了魏则西？还会有多少个魏则西？
是的，杀死则西的是滑膜肉瘤。无论他当时怎么样，最后都会死于这种疾病，这是无法改变的。
但是——这期间，百度、莆田系医院做的事情要比疾病杀人恶心太多。
悲剧就是把美好的东西打碎给人看。——鲁迅 则西的母亲说，在百度得到这种疗法和这间医院的时候，则西很开心，他觉得自己有救了；在医院的医生跟他们说可以保命20年的时候，他们家是欢天喜地一样的。去筹钱，哪怕花光了积蓄，钱在这个时候已经无所谓了。
百度和这间医院（或者说莆田系）给了则西和则西家希望，像无尽黑夜里的一只萤火虫一样，他们渴望抓住一根救命的稻草。然而，这希望，却是虚无缥缈的，也注定会被无情地打碎。
这才是最恶心的：用欺骗给一个濒死的人希望。
我不知道则西在知道那种治疗方法是国外淘汰的疗法的时候，内心是怎么一种痛苦。只是，我想想，都觉得心疼。
作为一个父母都是癌症患者的普通人，我能感知到则西生前的无助，正如他自己录的那段视频里面他说的那样：我不想死。
母亲患的是鼻咽癌，发现得早，经过治疗已经痊愈了。父亲是肝癌，还有肝硬化，复发过一次，最近一次检查暂时没有异样。这个世界上，不是所有的病都能用钱去治的。概率上来说，肝癌可能会不断复发，肝硬化是无法逆转的。父亲说，他总失眠，他很焦虑，他怕。
我们，作为一个个体，都不想死。
则西会百度各种治疗方法，就像我爸爸现在会不断看各种中医一样，他们都不想死。但是直到今天，医学发展到这个阶段，我们依然没办法去改变这些。
可是，百度呢？
很多年以前，看过一本关于百度的书，那一年谷歌还在，那一年百度俨然成为中国互联网行业的老大。十五年前，中美各有一间新兴的搜索引擎公司，十五年后，一间在帮垃圾医院在卖虚假广告，一间在研究量子通讯。这不可笑吗？
媒体现在都在深挖魏则西事件，都在挖莆田系医院。你们敢问一下：为什么我们不能用谷歌吗？
你们不敢，你们也不能。
有了谷歌，谷歌就会干掉百度吗？并不会，谷歌在中国的确干不过百度。
但是，至少能让百度有所忌惮，至少，吃相不会这么难看。
有人说：那是你们SB，翻个墙用谷歌多简单。
我年纪还轻，阅历不深的时候，我父亲教导过我一句话，我至今还念念不忘。 “每逢你想要批评任何人的时候， ”他对我说，“你就记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件。”    ——《了不起的盖茨比》可能对于知乎上的很多人人，不用百度，用谷歌是一件很简单的事情，但是请看看社科院报告——我国网民中本科学历以上占比近两成，过半月薪低于3000。何不食肉糜？
为什么我们不能用谷歌？为什么百度可以变成今天这样的百度？为什么莆田系可以做的这么大？
百度上的虚假广告是今天才有的吗？莆田系医院是今天才有的吗？政府的监管去哪儿了？谁来保证一个则西倒下了，不会有千千万万个则西接着受害？
这件事发生了，百度弄几篇公关文出来，开除个副总，媒体挖莆田系医院，官方封几间医院，处理几个人，这件事是不是就过去了？
资本本来就是逐利的，本来就是冷血的。这种事，百度不做，莆田系不做，只要空间存在，肯定还会有人做。
莆田系欲牵手阿里巴巴、360搜索，放弃百度推广
马云说：阿里健康要跟莆田医疗界共同探讨十年后的医疗体系
谁说谷歌不帮别人卖假药?5亿美金罚款笑了
只要利润一直存在，只要监管一直缺失，今天我们骂的是李彦宏，明天我们骂的就可能是马云马化腾。
前几天有个比我大30岁的校友转发了一篇文章到微信群里，题目是《癌症不是病》，内容大体上是说癌症不是病，不用看西医之类，靠气功治疗就可以了等等。我当时非常气愤，写了很多东西去反驳他。
难道腾讯微信不知道这样的谣言一直存在吗？他们知道。
如果我的父母当时看到这样一篇谣言，如果他们相信了，今天我就应该是个孤儿了。这就是我当时气愤的原因。这是个信息的时代，而很多信息的背后，是肮脏的交易。
一个癌症患者的背后，可能是他们毕生的积蓄，是他们的整个家庭。而虚假信息的提供者，无疑在毁灭这一切。
这个回答有点偏题，我只是受不了想写点东西。
希望逝者安息吧。至于明天，我们能干掉百度吗？我们能改变这个大环境吗？
苦笑。

每个必然的事件都是由一个一个偶然的事件组成的，搜索软件，医院，莆田出品，一个一个因素联系起来造成了今日的悲剧。
今天的魏则西引起滔天巨浪，然而明天人们都会将之抛到脑后，人都是健忘的，世界上已经出现过多少个魏则西，还将出现多少个，其实伤心的只有那个家庭而已。
生命有时太过脆弱，我们以为自己无所不能，雄心壮志，气吞山河，然而转瞬之间灰飞烟灭，白发人送黑发人。

再坚强的人也挺不过社会的黑暗
此事最大的笑话就是监管部门何在？
百度只是个帮手而已，他只是一个平台。
平台的监督，医院的监督需要的是有关部门的心啊！

小时候我去逮蜻蜓，把逮到的蜻蜓都放到铁纱窗做的笼子里放着，然后再逐一把它们捉出来电死。
没被电死的蜻蜓都对正在死去的蜻蜓漠然视之。
因此我想到，可能蜻蜓要到电流从身上通过时，才知道中了头彩，如梦方醒吧
黄金时代——王小波

其实我们真的关心魏则西的死亡么？
除了他的亲人和朋友，我们这些从未见过，也从未与他交流过的人，有多少是真正关心他呢？
我们关心的只是这次事件的结果，百度被推到风口浪尖后会做出那些让步。
或者说我们都是这种热点事件下上不了台面的棋子。
随便查了一下，百度好像暂时做出了不少让步，大部分推广都下架了，除了尿毒症还有一个推广，但这个也是最致命的病状！随便查了一下，百度好像暂时做出了不少让步，大部分推广都下架了，除了尿毒症还有一个推广，但这个也是最致命的病状！

我想自己还是来答一下吧。
今天点开知乎，动态中多了许多如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？以及这件事哪些机构需要承担责任？ - 百度回答，以及 @朱炫在此问题下的回答。
每当看到与则西相关的话题我自己心情很沉重，因为我和则西得了一样的毛病。
我与则西联系是非常偶然的机会。那是我又一次复发后的某一天，我在搜索框中输入了“滑膜肉瘤”四个字，其实并没有抱什么希望，结果就看到则西的答案以及他的签名。我一下子像遇到故人样，赶忙按照则西给的方式加了他微信。大约等了两、三天，他加了我。中间，我仔细读了他写的每个回答。可能与大多数人读的时候心情有所不同。读着则西的疼痛，我总会想起未来的自己。

第一次和则西联系是在今年2月15日，第二天我和他父亲通了一次电话。我们互相交流了看病的经历，他非常好心地向我推荐了上海的一位医生。只是非常的遗憾，我未能与他见面问候。
在日报上看到那篇介绍PD-1，我就赶紧推荐给他。当时我的想法是，万一能救他命呢。则西后来告诉我，他当时已经在用。整个三月从他的回答中，我能感受到他的痛苦。而当4月12号看到噩耗时，我在电脑前空了很久。
既扼腕于上天夺去这样一位斗士，但隐隐地也感到死亡的恐惧。
题目问“魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？”。一直以来心里也有点话想分享出来，就先写一些吧。
去年旧病突然的再次复发，让我在毕业前夕乱了阵脚，原来申请出国的计划也无法成行。许多个晚上，夹杂着担心、害怕和迷茫无法入眠。想着想着，我就思考起人到底为什么而活着。慢慢地，我想可能有三点组成了我们活下去和追求的全部：物质享受（姑且这么称呼）、个人价值和感情。物质追求上包括许多，有人希望更高的薪资，更大的住房，更好的汽车，更美味的佳肴，等等，大体如此。个人价值则是事业的追求，但却不以金钱为目的，大多是自己的兴趣源动力所在。感情则包括了亲情、爱情和友情等一切情感因素。这么一划分，我感觉有时复杂的选择就没那么困难了。到底是放弃理想（比如出国读书或一份异地工作）和女友在一起，到底是选择一份高薪没意思还是内心喜欢但钱不多的工作，等等。这些矛盾选择的存在本身即意味着没法兼得鱼和熊掌，把那三点对着内心比较下，一分数化，可能可以使决定更加容易些。
只是，通常，我们在比较得失时，一个隐性的前提条件是健康。人就是很奇怪，健康这么重要的事情但往往我们却并不在意。那么多功课、实验、工作没做完，当然要熬夜；那些美味怎能说不，当然要吃油炸、烧烤；压力这么大，当然要抽烟、喝酒；天天跑步、健身多累，当然不如赖在床上手拿薯片看部剧...可是一切的一切，当健康没了的时候，就什么都没有了。没法挣钱，没法追求理想，爱情也可能因为对方家长的反对而夭折。所以啊，那些因为家境不好、工作挣钱少而被反对的男生，我想鼓励你们这真的都不是事，你真的喜欢对方，好好待她、努力给她幸福，你真的可以用自己的行动改变逆境。但身体有疾，你想说服对方父母连底气都没有，因为你自己也不知道身体会怎样。
我在毕业论文的末尾有这么几句话“因为在大二时被诊断患有滑膜肉瘤，休学的中断使得我比同学多花两年才得以从本科毕业。无数个迷茫的日日夜夜后，一个偶然的机会，我了解到抗肿瘤药物释放系统研究领域。怀着在抗肿瘤治疗领域做一点点力所能及的贡献、减轻一些患者的病痛、延长一点患者的生命这样的目标，我踌躇满志地跨进复旦校门。在三年硕士科研训练后的今天，我清楚地明白要实现自己当年所设的目标我还需要更持久、更多的努力。......
行笔至此，我的心情突然变得十分复杂。复旦的硕士生涯即将告一段落，我却不得不离开自己一直喜欢的科研领域，只能期盼离开只是暂时，因为我知道曾经立下的理想并未被消磨，它一直在那里引领我奋斗。我尽己所能将此论文完成到最好，既是给自己的交代，更重要的则是把它献给我深爱的父母。”
虽然我这么写，但心里面我总觉得自己今后也没法从事自己感兴趣的领域了。于是就开始仓促地找工作，但自己却根本不知道该干什么。就这样，我感觉自己陷入到人生最大的黑暗中。再回头看以前的困难，觉得都没什么了。
当我第一次被诊断为肿瘤时，我懵懵懂懂，也没感到害怕，觉得自己能跑能打球，和正常人一样。直到第一次复发，我害怕了。当时我以为这是人生最大的艰难了。但父母的坚持、女友的鼓励，让我说服自己去接受，我告诉自己这可能这只是命运对我的考验。你看历史上有所成就的人哪个不是被历经坎坷、命途多舛，但最终他们不都以非常人的毅力坚持下来了吗？那时，乔布斯在斯坦福的演讲就成为了我继续奋斗的动力。的确因为生病，我跨专业做着自己喜欢的研究。
在一起六年后，女友和我分手了，在我生病时不离不弃的她就离开了。以一种难以再和好的方式，我们分开了。我和她说，再一年你就毕业了，你要是回国我就放弃读博也找个工作；你要是还在国外，我就申请过去在一起；无果。我说，我现在这边不读了，我想办法申请过去陪你，无果。那时我以为这是人生最大的艰难了。我第一次体会到“心痛”真的是一种可以被感知的感觉。我就记得，吃饭时，一个同学突然看着我说“天啦，你怎么憔悴成这样”。那种痛苦对我而言真的比复发时还要难受。我就专心做着实验，让自己忙碌起来去忘记痛苦。慢慢地一年后也好了很多。直到遇到了现在的她，我才体会到，原来，人并不是只能爱一个人。
很幸运，一直到15年，再也没复发。那时已经五年了，书上说“五年不复发，可以认为癌症已经治愈，再癌症的几率与普通人一样”。正当我以为可以从此摆脱心中的阴影时，MRI报告上“明显强化，疑似复发”的结果给我当头一棒。虽然大夫和我说，“现在不好确定，等两个月再来查下看看吧”。可是感觉上就如缓期两个月执行一般。那两个月我过的战战兢兢，天天祈祷不是复发，我也不敢告诉爸妈，怕他们跟着操心。7月份复查确证复发。一下子又被扔进了谷底。手术后，伤口恢复了三个多月才愈合。爸妈开始租房子照看我。寒假中，她在爸妈的极力反对以及我的劝说下与我分手了。在无法追求自己的理想、择业困惑、害怕身体恶化以及女友离开的多重压力下，我才发现，现在才是人生最大的艰难。
因此，看到现在的你是否和我一样明白了，其实哪儿有什么最大的艰难，人生无处不艰难也好，人生根本无艰难也罢。挨过去了，就什么都不是。
能力允许，多行善，尽己所能给困难中的人搭把手，可以的话多做些有益于社会、有益于国家、有益于人民的事情；能力有限，那就热爱生活，关爱父母、伴侣和朋友，自己开心地过好每一天。你看，生活这么美好哪儿还有烦恼什么屁事~当自己丧失生活的信心时，想想那么那么多更加不幸的人们都还在顽强地生活着，我们是不是应该笑话下自己呢。
困难？多大点儿事啊！
谨献给天堂的则西，以及前行的自己

去年暑假就看到了这位少年的提问，尽管他问的是不是应该自己了断生命，但我从他对生病历程的讲述中看到的是他的乐观与坚韧！他还不想死，他对这个世界充满好奇，对以后的人生充满期待，想在本科专业这个领域能有一番成就，我和他一样，相仿的年龄，同样意气风发，可惜他运气没我好，病魔选错了人，缠上了这样一位阳光少年。
提问后很多知友们都在组织给他捐款，医学人士的知友提供相关信息。
今天翻看转遍朋友圈的谴责百度的分享才知道已于上月12日逝去的魏则西就是他。。。。。。。。。。
除了对百度和武警总队二医院的口诛笔伐（不要让这次事件被公关掉，要让百度付出代价，要让监管部门对虚假医药广告的永久性重视，要在立法和体制上做出改变，这样才能杜绝这样的事情发生），
我们年轻人应该时时关注自己身体变化，两三年做次全面检查。
生命短暂，感恩父母，热爱遇见的每一个人

太震撼了，承包部队医院的男妇科，皮肤，不孕不育也就罢了，癌症都让承包了，是不是还有更多尖端科室也要被承包，

在中国做恶的成本只有洗地，删微博的成本吧，要是闹不大连这点成本都不用。

这个社会太不安全

更加坚定了我学医的心。

其实，没有人能坦然的面对死亡，求生的欲望每个人都有。都会想活着。

活着的人不要为了生活的不如意而过多的苛责自己，照顾好自己和家人，至少我们都还活着。

http://yyh.dxy.cn/article/491202?from=timeline&amp;isappinstalled=0 莆田系的医院占了全国的私人医院一半以上吧，大家可以点进链接去看一下，反正平时在电视机看到的医院广告大部分都是他们这些害人的承包假医院，关于魏则西，请国家给个解释吧，这种医院在全国不是小势力啊

不要拿别人的死说事是对死者最大的尊重。
贵知乎最让人恶心的就是这点。

魏则西事件的引人深思：被欺骗的生命，被金钱观蒙蔽的企业的社会悲哀！
大学生魏则西的葬礼已经过去，然而此次事件却未平息，持续在网上引发讨论。随着事件的持续酝酿，网上一段魏则西生前录制的视频曝光，视频中他面色憔悴的诉说着自己被病痛折磨的巨大痛苦，更多的是自己对这个世界对家人的眷恋和不舍，一个想用自己的奋斗和努力化为光和热的大学生，一个还未体现自己价值的大学生，一个有着梦想还想多看看这个美好世界的大学生却被这个世界所“欺骗”，当我在网上看到这一消息后，在看到媒体和各方曝光出来的事件原由后，瞬间感受到一个还未有作为，有理想，想要到“远方”的大学生在患上绝症生前录制视频时的无奈与不舍是怎样的一种要与世界诀别的感受。同样的不禁让我愤然提笔写出自己内心的看法－被世界“欺骗”的生命的悲哀，一个被金钱蒙蔽的“企业”的社会悲哀。
在谈个人感受之前简单回顾一下事件发生的经过，被查出患有滑膜肉瘤这种罕见病的21岁的西安科技大学计算机专业学生魏则西辗转多家医院病情不见好转后通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后仍不幸去世。其生前在求医过程中，通过百度搜索看到“排名”前列的武警北京总队第二医院受其“生物免疫疗法”高有效率，“斯坦福技术”等鼓吹所骗，话费20多万元无济于事，也贻误了其他合理治疗的时机，据报道该院也并没有如宣传中那样，与斯坦福医学院有合作，看完各方报道后我们不禁要问“被欺骗的生命”应该由谁负责在当代企业的社会责任到底体现在哪里？
魏则西生前是在百度搜索到通过竞价排名“名列前茅”的武警北京总队第二医院的，而受其鼓吹的高效治疗方法和虚假广告贻误了最佳的其他合理治疗时机，我们不禁又要问这样的竞价排名到底有何作用，除了能够为自己揽着更多的金钱更高的价格还有什么意义，企业值多少钱市值有多少真的很重要吗？重要到可以抛掉一切道德不管社会责任而去追求“企业”自己所谓的金钱观吗？价高者得就可以胡乱编造，价高者得就可以欺骗，只要价高者就是真的名列前茅吗？这样丧失了其社会价值的“企业”，还能称得上企业吗？这只不过是他们敛财积累资本金钱的工具而已，然而在此次事件中的医院内部管理也是值得思考的，医生这个职业本该是救死扶伤的，然而这样的医德只能成为神话渐行渐远，不乏有些许医院和医生顶着天使的光环却做这一些魔鬼的作为，如果医院想的不是去为病人减轻病痛，一天总想着如何在其中获利等等之类的行为，那么我们这个社会就真的病的不轻，无药可救了！
“生命被欺骗，企业被金钱蒙蔽双眼”是悲哀的，魏则西事件不仅仅只是一个个例，当今社会中不管是企业还是医院到底在社会中应该扮演的是什么角色，到底在社会中应该承担什么样的社会责任，到底应该怎样去做到自己的社会价值，不仅只是去想应该怎样实现利益最大化，这些同样应该去想！

其实我只想说句为什么抓着事情瞎炒作的人怎么那么多，和百度有什么区别？
表明立场.
曾经是个百度粉，现在已转黑.

每次被社会舆论扒出来的这类话话题都让人沉重和深思。每一条熟悉或陌生的生命的远离，让人更加敬畏生命，珍爱生命。年轻时的不成功不如意，小失恋小挫折，在经历上谈都不是事了。二十几岁的年纪，你还有时间去体验去丰富人生的广度和深度。活着，就是一切。
希望都能更积极乐观面对工作，面对人生～

恍恍如风过，又是太平年！！！

一个这样的事情出现  反应了太多的社会问题 在这个道德下滑的社会  医院企业为自我生存  追求利益的最大化  政府监管不严执行不力  加之国家技术急待升级

不百度，不去医院，可以长命百岁……

很多有效的新药都还处在临床试验阶段。很多有效的新药都还处在临床试验阶段。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjIxMzEyMw==&amp;mid=2649840519&amp;idx=1&amp;sn=591728304e9a07b236aa6beaaef7eb52&amp;scene=2&amp;srcid=0502qKDVz5MjKFLla0t7OUq8&amp;from=timeline&amp;isappinstalled=0#wechat_redirect

今天刚看到魏则西事件。
魏则西，一个和我有点相似的人，cs专业，喜欢中国历史，比我大两岁。
然而这么年青的人竟然因病去世了，这也让我进行了思考，其实死亡离我们并不遥远！他同命运抗争，只为生命。他去世之后，他的父母在知乎上也说希望大家关爱生命，热爱生活。想起我初高中时，经常与父母争吵，而争吵的内容是当时自己沉迷电脑游戏。在与父母的争吵中，自己竟然动不动就能说出想死之类的话。现在看来当时的自己真是幼稚，真是无知啊。
人在拥有时总是不在意，而当失去时却又无比在意！
魏则西，他受到百度与医院的毒害而去世。百度与医院为了利，可以说是谋财害命了。卖贴吧，卖假药，虚假广告，这些都是为了什么？就算BAT三巨头的百度被打到后，还会有更多的百度出现。其原因都是为了利。“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”，这不禁让我想起了《孟子》。
孟子见梁惠王。王曰：“叟不远千里而来，亦将有以利吾国乎？”
孟子对曰：“王何必曰利？亦有仁义而已矣。王曰‘何以利吾国’？大夫曰‘何以利吾家’？士庶人曰‘何以利吾身’？上下交征利而国危矣。
“王何必曰利，亦有仁义而已矣。”，2000多年前的话，还能适用于现在，能否说明我们人类2000多年都没有什么进步？
在这个科技飞速发展的时代，我们是否应该找回自己的良知，是否需要仁与义？

你所经历的，世人将不会永远夺去

魏泽西的死因就是因为不信权威不信专业 而信网络传言。所以网络就是垃圾桶

那些说我们占据了道德高地，当时则西求助的时候干嘛去了，现在大v们各种博主都开始谴责百度，医院，说这是在消费死者。我不同意这一说法，诚然，当时则西的帖子求助的时候，我们是应该帮助，但是像我这样现在才知道发生了什么的人，我很想也为则西做些什么。那么，我们可以做什么呢？我觉得我唯一可以做到的，就是利用舆论监督舆论压力追责，这其实也是对则西的一种交代不是吗？为什么会变成消费死者呢？则西肯定也不希望发生在他身上的事情再此发生不是吗！他当时也说了，他写出来就是不希望更多的人被百度骗，经历像他一样的痛苦啊。所以我们现在更应该追责，给则西一个交代，给则西父母一个交代！

首先我叫魏泽熙，同名
其次我觉得这个事情吧，百度和医院都有责任，医院直接对他的死亡有关系，而百度则是由虚假信息，各方都有责任吧，希望这个孩子安息

给我带来的人生思考是:我国无法律无底线，恨自己不能做得更多。

让我更加努力在美国工作 不敢回国了

逝者安息，生者节哀。

纵使受过高等教育，在死亡面前也会选择骗子。

过去我们希望花钱消灾，拿钱治病，现在发现出钱都不能好好治病了。各种虚假宣传、恶意推广满天飞，任何东西都可以贴上价签进行贩卖，从个人作恶发展到集团作恶，大写的恶心。我们能做的有:抵制不良团体+擦亮眼睛+早睡早起多多运动提高自我免疫力。

突然想到了杀人回忆这部电影....

我和大多数人一样，在魏同学逝世后才得知事情的始末，我感到难过、压抑、不平和无力。
我手下垫着专业书，我“应该”继续心无杂念地复习期末考，但我做不到，不愿做到。
但我发现我无事可做。
转发一条新闻，说一句节哀，减少不了逝者亲友的哀痛。
在网络上义愤填膺，将邪恶者一个个骂遍，动摇不了这世间当道的邪恶。
我多想和众人一起用纸笔写下红色抗议的字句，或在人群往来密集的地方高喊，或在机构大楼的走道间静坐。
不是中二病犯，不是唯恐天下不乱，只是不愿用生命换来的热度就这样褪去，被掩盖在麻木的娱乐头条下。
但我们不会，明天上班还是打开了百度。

明知道菜刀卖给杀人犯是去杀人的你还卖，被打成筛子都应该，而这真正的杀人犯应该是提供错误医疗本该治病救人却为了赚黑心钱谋财害命的医院！
    针对排行第二不让评论又自称是魏则西同学的人。你就是一圣母婊。还死者安息，死者不明不白被坑死掉了他如何能安息，活着的人应该替他们讨回公道阻止更多受害人的产生。你去看看则西生前发过的视频无论如何他都在寻求更多的关注和帮助，就因为人死掉了就不能继续关注那其他受害的人呢！坏人和恶势力如果不在大众灼灼目光和讨伐手段中被铲除祸害的是更多像魏则西一样的无辜患者。到时你也圣母婊一样说一句让死者安息吧。是否来得及。这个世界多的是你这种愚蠢的善良，若你无法出力解决，就不要影响真正有能力的人去尽量解决问题而不是从旁添乱给人添堵！

不要问丧钟为谁而鸣  它就为你而鸣

今天不说话 明天我们死必如他这般 莆田十大家族 医疗垄断 大家可以百度

我也曝光一个医院吧，大家尽量别去，我也百度了然后去过一次。沈阳解放军四六三医院 貌似是这么个名 股骨头坏死科室。差点被骗去做坏死治疗，其实当时我只是股骨颈骨折愈合后骨质疏松。
  去了之后医生直接说你已经坏死三期了，需要马上住院治疗！！吓的我又在沈阳住了一天，又挂了沈阳陆军总院和医科大的相关科室去确认。这两个医院都没说坏死才放心的。再后来又去一次北京301医生直接说你为什么还拄拐呢？松开走几步试试……

这两天，一个青年魏则西病逝的消息引爆网络，我向来对新闻敏锐度不高，对这个消息也是从知乎微博票圈等等地方拼凑起来的消息。算是了解了一部分事实，也因此看到有人对此事的评价提到了“庆父不死鲁难未已”这个典故。
我一直秉持的态度是“不论国事，浅谈风月”，本来对于这种公知意义上的文字应当敬而远之。但是还是因着典故这一与自己公众号一丝丝的联系，且说一说吧，内心还是感到焦虑而不安的。
魏则西事件简而言之就是受百度竞价排名以及武警医院卖科室双重夹击而最终延误最佳治疗时机而去世的事情，这事的发酵，让百度还未度过的倒卖血友病吧的危机又卷土重来，甚嚣尘上。这“庆父不死鲁难未已”就是说的百度这一家独大的搜索公司。

这个典故出自《左传·闵公元年》
冬，齐仲孙湫(从水,秋声)来省难(夏六月辛酉，葬我君庄公。)。书曰"仲孙"，亦嘉之也。
仲孙归曰:"不去庆父，鲁难未已。"
公曰:"若之何而去之?"
对曰:"难不已，将自毙，君其待之。"
公曰:"鲁可取乎?"
对曰:"不可，犹秉周礼。周礼，所以本也。臣闻之，国将亡，本必先颠，而后枝叶从之。鲁不弃周礼，未可动也。君其务宁鲁难而亲之。亲有礼，因重固，间携贰，覆昏乱，霸王之器也。"

简单地讲，就是庆父是个头脑简单却又残暴的人，将鲁国搅得天翻地覆，国事上肆意妄为，杀掉国君，惩戒良善，齐桓公接到消息后说，“如果庆父不死的话，那么鲁国的灾祸怕是永不能停息啊”最后庆父由于被群起而攻之，自杀而亡。
有的时候，搅弄风云是件令人向往的事，谁不想站在顶点，高呼“万物皆蝼蚁”呢？但又有多少人毁在了这顶峰的膨胀上。百度作为一家搜索引擎为主要产业的公司，当然或许是广告也未可知，现在可谓是一家独大，风头一时无两，但没有竞争对手自然就往往缺少约束，从而使得各类莆田系竞价排名，假医假药遍布网络。
人最无力的在于，我们最多只能管好自己，我们关注网络，我们可以了解到百度搜索背后的黑暗一面，但是在很多人眼里，百度仍然是搜索时的第一选择，这个时候，很难去想象，有多少个魏则西曾经默默的被莆田系医疗所害，如果这件事没有在知乎发酵，没有在微博引起注意，想想这后果，就足够让人脊背发凉。
历史一直被称作是“任人打扮的小姑娘”，我们在不同的历史时期，可以对历史予以不同的解读，也不过是在告诫人们，以史为鉴，既然前人都已经有过教训，我们自然要吸取教训，不要再犯。
不过人的忘性大多很大，在某件恶劣到令人发指的事情发酵到一个顶点后，总会有另一件事情来代替他的热度，然后，人们将再不关心前一件事情的背后与结论，对于这种情况，我们却并不能以单纯的世态炎凉或世风日下来界定，不过是自古以来的常态而已。
金鱼的记忆只有七秒，人的记忆又有多久呢？炎黄子孙，承载着华夏几千年的血液，最后也不过只记得自己眼前的利益而已。
或许鲁国人在庆父死后，曾经雀跃，舞蹈，但是却没人记得要吸取教训，直到，下一个庆父的出现。
历史，还是会重演。

一文不值本来是形容一件商品的价值，而我们有时候却拿来形容良心道德这些无形的东西，可见现在的社会是以金钱来衡量一切的，纵观现在毒食品，无良医家，假冒伪劣，都是奔着一个利字而去，恶性循环只能加速灭亡！为什么资本主义国家把食品安全医疗看得比任何东西都重，触犯就是终身监禁，因为民为先，而天朝却屡禁不止，人性化的法律人情化的风气助长了他们的肆意妄为，所以想通了，我们呵呵，该活还的活下去，我们改变不了环境就改变自己，改变不了自己就接受现实……愿活着的人远离病魔，愿逝去的人安息！

我只想说百度这种垃圾公司也只能存在于中国，每一次在网上查找治病方法出来的全是小破私人医院的广告，百度为了钱啥也不顾，真心觉得李彦宏这种不良商人滚出互联网界，要是在中国能上谷歌，谁tm用你百度。

明天和意外，总是不知哪一个先来，珍惜当下，珍惜身边的人。

卑鄙是卑鄙者的通行证
高尚是高尚者的墓志铭

——摘自北岛《回答》

让我对这个社会产生前所未有的失望

那些我们抱怨的，怒斥的不良现象，是否自己也起到了推波助澜的作用？
消息未经思考就去传播。类似的朋友圈文章。是如何传播开来的？
不相信专业意见，自己去百度，在临床上看见了太多。
医疗队伍也是有好有坏的。
自省。

因为国外在医学领域的技术确实先进于中国很多，各个医院纷纷会与国外医院合作，至于这些医院的来历，技术水平，完全是听中国这边的医生的吹捧。有多好，有多有效之类的，患者难免分不清真假，一听国外技术，那就赶紧试试看。魏则西只是一个悲剧，他的背后还有千千万万的悲剧每天在上演，中国引进的很多外国技术、设备、器械又真的是那边领先的，还是早被淘汰的！信息不透明，不对等，百姓永远身在水深火热之中。

本来不喜欢评论，但此事觉得很重要，献出微薄之力。首先为魏则西默哀，一路走好。其次是某度，之前我也在网上搜过医院一类，只不过是整形医院，在此说明一下，我不是要整容，是因为有胎记，部位特殊，在眼角，普通医院治不了，但因为有癌变的可能性，所以在合肥上海都问过，目前还没找好哪家医院在不影响视力（当然也有美观，也是个爱美的女孩子[微笑]）的情况下能治疗好。回归正题，该度给出的结果全部是xx武警医院类似这样医院，我进去看了很多，说我这样也能治，用的什么什么技术，说是美国引进，还有央视播报的视频，我没有魏则西那样的美国朋友，于是我只能又在某度大量搜索相关信息，然后发现很多度友表示之前去医院用这种技术治疗过，说包好之类的，然后是交了钱，治疗结束后回家没有好转，找到医生，医生表示还有第二个疗程啊什么的，然后又交钱，还是没疗效等等，总之是没治好，钱也没了，医院没任何表示。这是个例子，不能以偏概全，但是我想不止一个个两个像我一样，都非常依赖某度，不了解的地方第一时间打开查看，但是我们给的信任被商业手段利用，最终的结果造成的不只是金钱问题，谁知道有多少个不会用知乎微博facebook的魏则西，那些不会发帖子不懂社会舆论不懂法律的人和家庭，最终只能因不堪债务无力对抗无良医院，真的是很心寒，这种情况下可能毁的不是一个人，甚至一个、几个家庭。

是时候让谷歌入驻了（思考脸）

自从母亲去世后，我许愿的内容从"愿世界和平"，变成了"愿医学昌明，早日攻克癌症"。仅此，无力感让人一夜长大，却从未放弃希望。

我是第一次回答问题。在回答问题之前，我尝试怎样去匿名，甚至于找了百度。其实对于魏则西事件，我痛恨的并不是百度，而是越来越不像医院的医院。对于我本人而言，上医院很是频繁，每次上医院都会暗暗痛骂。你的每一次诊察治疗，必须走完常规的流程才走去正题。你甚至于无法想象现在的医院到了什么程度。我不想说，医生应该以救死扶伤为天职，那显得太冠冕堂皇。但最起码不应该以盈利为目的。然而，各个医院现在以科室的诊金为榜，暗地里作出类似于提成的薪金决定，让人心寒。虽说中国逐步展开的医疗保险起到了很大的作用，但是医疗费用也随之增长，再加上国家对于药品价格的放手，更是让医院成为了穷人的“销金窟”。说到这，又不得不说国家的医疗政策，农民和公职人员的差距太大，太大。曾有一个亲戚，因急诊未带够治疗费，被停过道活活等死。现在又有医院广告之风。我认为，医院的牌子是靠患者的口碑立起来的，广告只会坑害更多的人。从小到大被误诊多次，一次被当地县医院误诊，天天一把药，当时8岁。最严重的一次，被误诊为强直性脊柱炎，最讽刺的是被西京医院误诊。连续吃了3年药，那时13岁。16岁到西京医院复查，同一个医生，说法变了。当初做了骨密度，他说只要骨密度低就是强直性脊柱炎，现在说，那只是骨质疏松。3年的药，让现在的我都无法恢复，体弱。你无法理解一个患者在医院中遇到的无奈，当有一天你成为患者，会真正感受到。

解决问题永远比一味的情绪化指责更重要。
百度错了，医院错了。医生错了。体制错了。社会错了。国家错了。又如何。
舆论是用来帮助解决问题的。而不是去抹杀所有医院所有医生，责怪百度也怪国家。
与其这样。还不如多学些知识。医学的。法律的。将来不让自己陷入这种境地。
   生活依然美好。充满希望。不要因此对什么失望。

真的很心疼这位同学。但是我觉得，大家拿出讨伐百度十分之一的劲头，去推动监管部门做出一点进步，其实更有意义。比如非本院直营的科室强制公开。
我不是给百度洗地，百度是个入口，通向吃人的黑世界，给这个黑世界支撑的是所谓三甲资质，公立的名头，还有CCTV的背书。不通过这个入口大家也可能会被骗入这个黑世界，与其围攻它的大门，不如撼动它的根基，能打碎一点是一点。

珍爱生命 远离百度
有时候肉身翻墙才是王道啊…

现在开始不熬夜，加强锻炼，不乱吃东西，保持一颗平常心，少吃红肉，不抽烟少喝酒。

在我很小的时候，就有个同学突然得了绝症。在家里花完了所有的钱之后离世。那是个还可以用google的年代。我不知道有没有人欺骗他也不知道，但是我想，就算他找到的所有医疗方法都是正确的。这笔钱也足够让他们家永远无法翻身吧。
在成长的过程中，也经常遇到有遇到同学得了绝症，学校号召捐款的情况。有的人收到了很多捐款，花了很多钱，最后治好了。但是更多的，是最终人财两空。在高中的时候，学校还会强制购买保险。但是那些钱根本就不够。后来我了解很多保险是不报这种进口药的。
李笑来在他父亲生病之后说自己是搬运工，把钱从医院外面搬到医院里面。在父亲离世之后，他母亲都说了句“你自由了”。
在我那个同学离世的时候，我想了想自己要是得了这种病该怎么办。。。直到现在，大部分人遇到这种事情了，还是没有任何办法的吧。

Baidu --认真你就输啦

作为广告的推广者 连个道歉都没有 不尊重人

一句话，做点实事，少点呻吟，什么事都能拿来消费，可恶

这里面不是简简单单的一个医疗问题，这里面涉及到了信息不平等，互联网管理，医疗卫生管理，独生子女政策，医保政策，司法监督，军队与地方关系，这个悲剧是这个国家的悲剧不是一个人一个家庭或者一个医疗系统的悲剧而已。

百度无耻

魏则西，百度，李彦宏，莆田帮……
刚出差回来的这我才翻完了朋友圈，才明白了今天被刷屏的新闻到底是怎么一回事。
于是我立马跑知乎上看了魏则西的主页，最近的一条回答是他父亲写的，则西去世。而倒数第二条，沉重的，沉重的人都翻不下去。
不该无动于衷的，这样的事情，真的不该无动于衷的。
一切无法挽回，可我们到底要思考些什么？
道德经里老子冷眼说：
天地不仁，以万物为刍狗；
圣人不仁，以百姓为刍狗。
想必李彦宏，便是这打了双引号的圣人，可是这个李彦宏，只是个代名词啊，中国还有千千万万个李彦宏呢？只是这些巨大的利益盘错背后隐藏的大boss们，恶魔们，哪是我等凡人能看到的。以为商人就是商人了？以为政治就是政治了？错综复杂的，我们连管中窥豹都窥不来。
败一个百度，下台个李彦宏。魔鬼们在背后继续以吸人血为乐，百姓，健康，都是刍狗啊……
真想骂句脏话，可是我骂人，我朋友圈转载，我愤青，我对这件事产生不了任何作用，我就是一个小老百姓啊……
同样，则西也是小老百姓，可是看他的知乎，他一直在帮助别人，一直在用生命的最后一点点气力去留下一些东西，我想他一定是想给人一些东西，一些可以让人去思考的东西。
我们能思考些什么呢？
说实话，我只觉得，活着真好。
活着就有希望，
健康就有明天，
明天就有阳光。
生命真的太脆弱了，所以每天早上醒来，庆幸自己还活着，这该是多么幸福的事情，就这一个理由，还不足以让我们怀着敬畏，认真，负责的心，去对待自己的生命吗？
时间那么宝贵，有什么理由去浪费？
时间才是生命。
人所有的不快乐，就是不满足。
就是欲望，就是贪婪。
生死面前，上帝就是在掷骰子。没中奖，那真的是福泽深厚。
已经很幸福了，真的。
知足吧，真的。
好好活着吧，真的。

百度就像一个被娇生惯养的皇太子，没有人能够对它造成威胁，它便可以为所欲为！毒瘤不是魏则西遭遇的唯一不幸，更不幸的是遭遇了百度推广！

2010年我妈妈不幸被查出癌症，幸运的是我们没有选择网上搜索，常年在北京的邻居得知后把我妈接去了中科院肿瘤医院，在身边所有亲戚朋友甚至陌生人的帮助下她奇迹般的康复了（主治医师说五年存活率不到10％），妈妈现在和正常人一样健康，但她活的却比以前，比更多人都要快乐！康复之后一直告诉我要感恩身边的人。
现在百度解雇副总，口口声声说要和广大网友站在一起，然而它和我们站不到一起，因为它始终不是我们身边的人……

最恐怖的还是钱这东西，人心也恐怖。没人能想到医院明明做不了却偏偏让病人做，我不是医生，也没做过这一行，好像这一行进了要发誓是吗，人心呢？百度更可恶，用公关把责任推卸的一干二净，真的是呵呵。每次在工作中打电话来说百度推广，花点钱就能到第一行的是不是百度，花钱，花钱，花钱，推广，推广，推广。我不骂医院，但是我骂百度，真的，太不要脸了。我问你，是中介吗？你说不是？你是什么啊？狼啊！！！

还是要有钱
生病了出国看病 起码能知道真实信息

http://www.zhihu.com/question/38538447/answer/81077082

父亲2013年因患癌去世，年仅40。在近一年的抗病时间里尝试无数种方法治疗，其中就包括生物免疫疗法，在看到这样一个事件后，不禁想到如果仅仅化疗是不是生命的时间能够长一些……

魏则西在寻医的过程中，一位知乎的网友告诉他，称自己是日本的IAM大夫，可以让魏则西去东京的医院医治。“因为那个时候则西刚刚出现肺转移，就非常虚弱，我当时就跟他联系。他说国外的病历需要翻译，翻译费要5000元，我就给他打，后来他又要5000元，中间不停的给他打，一共打了1万4还是1万6。我觉得不对，让他把翻译好的病历给我，他马上就把我和则西全部拉黑了。”

这个社会，向来是钱和权交织在一起的人所主导的。
所谓的邪不胜正，也不过是胜利者自我标榜正义的言论。
同情则西的在呼吁人们抵制百度，用舆论的压力为则西讨一个说法，事实上这也是我们唯一能做的。
但是更多的人选择了无视和吐槽：看呐，这帮圣人婊。

复旦医院专科排行榜，这份排行榜才是较为靠谱的，是由各领域专家投票加权而得的结果，如果在这些北京上海这些顶级医院都得不到好的疗效，那更不用提那些水平差了不知道多少个档次的民营医院了，可能得去国外著名的专科中心去看看有没有最新的临床试验疗法了。
http://www.fudanmed.com/institute/news222.aspx

病急不要乱投医

我是一个医学生，刚刚毕业那阵子因为一时找不到工作“有幸”成为莆田系的一员，确切来说是莆田系老板赚钱的工具，或者说是他们的刽子手，我曾经求助过媒体，包括湖南卫视等，但都不了了之，无人去管，自此让我认识到所谓学校里救死扶伤的那一套准则回到现实却是如此的肮脏，萌生了我对医生这个职业的不削。我来到广东，成为打工者一员，竟然成为互联网企业的一员，卖“3721”排名（这个老板就是现在360的周鸿祎，十足的骗子，至少对于互联网产品来说）卖“百度竞价”，方知这个行业的黑暗，只要有钱，什么都可以让你上！！！

每当有问题发生的时候才开始声讨着所谓的根源。却不曾想着背后是谁在不停的做着seo。所有的东西都有问题，而这些问题的根源又是什么？你曾经是否也有过参与呢？！为什么有问题问度娘这种观点会如此的根深蒂固？！为什么我们会没有理由的相信某台的话语具有权威？！这不才是应该反思的吗？虽然我同情他的遭遇，但我并不会因此同情他的做法！我也讨厌这些有问题东西的流氓，但我并不否认他们的成功。

别信“中医xx疗法”这种明显坑爹的玩意

我也算是受百度坑害的病友之一，因为以前脸上痤疮严重去了几家医院又一直治不好，就去百度搜索武汉哪些医院比较厉害，百度完以后就出来很多推广，当时不知道是花钱买的。后来也是去了一家野鸡医院，医生给开了很多药中药西药一起，价格也相当贵。当时觉得没啥就吃呗，确实有一点起色但是很快就复发而且更严重。后来又去另一家正规医院，给医生看我的方子，那个医生很惊讶说这些药用处不大，而且其中的一些如果是在孕期胎儿畸形。（还好，当时没有找到男票）而且这药吃完的两三年内最好都不要怀孕，但是当时那个医生什么都没跟我讲。我觉得像我这样有过类似遭遇的人肯定很多。百度真的是很造孽

众里寻医求百度，蓦然回首，那厮吃肉不把骨头吐。

想起最近刚看完的史铁生的《我与地坛》。
快乐大多是相似的，而悲剧确实各有各的不幸。对于无法掌握命运的自己，怀疑命运的自己，甚至想一走了之的自己。史铁生和魏同学又是何其的相似。
对于一个21岁大四还没毕业的我，或许连魏同学所经历的伤痛的10分之一也无法感同身受。但是我想说，一个魏同学倒下了，一定还有千千万万的魏同学在为此战斗着，在你看不到的这里和那里，都是他们的战场，朱炫老师说得好，“战士”。
试想，10年后，我们我一代终究会走上这件事里的每一个岗位，希望看到这个事件的每一个年轻人，站在时代的混流中依旧保持自己的思考能力。社会或许会教会你是与非，但是我们自己是要知道对与错。或许我们处在一个战争和平的年代，可是这样的事情又何尝不是一场战斗呢。看到很多的知乎上的老师们能站出来为大家指出一个事情的真相。年轻的一代是幸福的也是更需要努力为真理而奋斗的。
最后，努力锻炼身体，努力学习，努力爱身边爱关心你的人。

这和美国的某一个时期很像。
这和日本的某个时期人也很像。
可是为什么所有人针对的仅仅是百度呢？
丧失勇气的不只是可耻的百度，还有我们的良知。
你们就好好按着基本法发言吧。

有些“恶”，用命去唤，却tm不一定醒。生与逝谁不厌逝，四周一众装死的人，已在祈祷下一位不是自己身边人，包括我自己。

尽管某度一再出现问题，一再把用户坑到家，尽管从很早就有人告诉大家尽量不要用某度，然而还是有大批的人丝毫不在乎别人的善意劝告，也或许是因为懒，也许是因为侥幸心理，仍然一头扎进某度的怀抱。这难道不是对某度作恶的一种纵容？！
我倒不是想指责这些受害人，他们中有的确实是很无奈。而某些人看到了听到了某度做的种种令人发指的罪恶，却视若不见或者只是骂骂几句，然后又心安理得的用起某度来。你们这种人，我认为是某度作恶的帮凶。
看吧，等这件事情过去了，某度的用户，估计还是原来那些人。
善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。
呵呵。

也是市场的垄断造就了百度的恶，因为垄断所以可以无所顾忌，可以肆意妄为。

为了TN虚无的友善度，你们也都尽挑软柿子捏啊

今天刷知乎，得知则西同学已经离开了，看了一些相关的回答，也将这一事件分享到朋友圈，让我的朋友们更多地了解这些相关的东西，附加文字是（百度的竞价排名不该运用到医疗领域）
晚上偶然间想起了15年的电影12公民，看完之后心中不平静，深夜来答。
此事毫不意外地又将百度推上了风口浪尖，是的，又一次，未来也会有有更多次，大家纷纷挖掘北京武警二院的资料，将其与百度的竞价排名联系起来，认为他们沆瀣一气狼狈为奸，为了钱置患者的生死于不顾、为了钱可以没有法律和道德的约束。
是的，在很多人眼里看来百度的确作了很多恶，认为百度向大众提供了不妥当的信息，试问如今有多少人不知道百度的？几年前天涯上有句话，内事不决问百度、外事不决问谷歌、、、。作为我个人，我也习惯了使用这个软件，也使用相关的产品，比如百度地图、订个外卖不是美团就是百度，知乎上大家都说，百度作了哪些恶？小米又是广告啦，好像互联网公司都特么不要脸，都特么耍流氓，试问脱离了这些手段，公司不开了？下面的人靠什么吃？
扯远了，我犯不着为百度洗地。
现在的现实就是，去医院就诊，前脚听完医嘱后脚就再百度上对一遍，宁愿相信百度也不相信医生，（不否认部分医生确实是败类）。宁愿相信百度相信所谓专家。
说句不恰当的话，病急乱投医，对于一些疾病，地区医疗能力有限，转至上级医院，可是去哪啊？百度一下你就知道呀，选择一个靠前的排名网上咨询，筹钱，治疗。可能则西同学和他的家人当初没有想那么多，为了孩子，哪怕只有一点点希望都要搏一把，几个疗程下来才知道并不是那么回事，医疗哪有百分之百呢？
说到滑膜肉瘤的治疗手段，大家都知道药物在临床使用之前要有人收集病例吧，要研究机理吧？要研究药物吧？要研究治疗方式吧？要进行临床实验吧？如果没有这些所谓的国外都是基本放弃而国内黑心医院谋财害命的药，起初可能就只有等死的份，连挣扎一下的机会都没有，指不定因为个体差异一部分人还能有效呢～这谁说得准？没有这些研究、这些病靠什么治？
要是没有冰桶挑战谁知道ALS？没有白血病卖吧事件谁来关注这些人？没有《滚蛋吧肿瘤君》、罗京谁来关注淋巴瘤？等等太多，我只能说正是公众对这些事件的讨论，才能让我们去了解，去研究，去传播相对正确的言论，让我们不至于对与疾病我们连挣扎的机会都没有…
百度是无耻，但是消息不在乎来源而在乎自身评判。
社会风气如此、医疗风气如此，百度也背了不少锅。
多一点关注，多一点投入，多一点进步。
一边倒、汹涌的民意才是恶的根源（有感于legal high）
愿逝者安息…
写得乱，大家凑合着看…

我们从来不是生活在一个法治社会
我们生活的地方，从来都是一片弱肉强食的森林
没有了法律的束缚，在生存和竞争，金钱和利益的压力下，我们什么做不出来。

过度报道，黑了百度，让患者父母再次受伤。选择医院的时候多个心眼多问圈内人意见。

做人别太李彦宏！

世界永远都充满了种种“恶”。
选择漠然地无视，就会被拖入深渊，顺利的成为“恶”的一份子；
选择坚决地斗争，就会陷入几乎永远的痛苦的呐喊之中，因为“恶”的孕育，从来没有停止。
这是人性的选择，并非与谁无关。
你会怎么选择？

人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。
可惜社会的进步，确是建立在这各个重于泰山的皑皑白骨之上。

其实在今天之前自己是完全不知道这件事情的。
虽素不相识 但还是要在这里表达对魏则西同学的悼念。
在最好的年纪却查出重病因此舍弃了太多太多 换作是我也许不会像他这般淡定从容。
从确诊到求医 我无法感同身受一个家庭所遭遇到的一切痛苦与绝望 无法想象当他们在网络上得知有那么一丝丝希望是什么心情 他们带着希望而来 医院医生本该让他们的希望得以延续 然而一切都破灭了。
他们面对的是走投无路的癌症患者 到底是什么样的心态能够让他们昧着良心说出来与斯坦福合作 保准20年的话 难道真的是因为巨大的金钱利益就蒙蔽了双眼 麻痹了他们的心么。
在生命的最后 我多么希望 即使我们不能提供帮助 也不要将他们推去地狱 没有专业知识不懂内幕行情的患者来到你的面前 只希望你能对他的生命坦诚相待 因为你面对的不仅仅是一名患者更是一整个家庭啊。
当医生 医院 监管部门甚至百度都被牵扯进来 毫不例外他们的背后都有则西的鲜血 这是多么悲哀的一件事。

带来的人生思考很快就会随着这个热点事件过去而忘个干净，不如养成两个好习惯吧：
1，告诉周围的人要规律作息，健康饮食，心情愉快。
2，告诉周围的人百度有很多假网站，注意甄别。
其他的我个人觉得管不了，也改变不了。

开始，一个鲜活生命的逝去，让我再次思考生活的价值和意义，希望在活着的日子里，能追求梦想！！
后来，看到他父母的中年丧子且负债累累，我发誓，我一定要听话，好好照顾自己，照顾爸妈。
然而，当看到百度，cctv,和相关部门，心中一团怒火，我要呐喊，要主持正义！！
可是，当看到所有人都在转发这一消息，来表达内心的愤怒与不满时，顿时觉得它最终还会无声无息的消失在人民群众的脑海中，被新的焦点所代替。
对普通人来说，只是看过的悲惨一个故事，然后发出点抱怨和叹息。庆幸的是，这个故事能被这么多人看到。

百度作恶不是一两天的事了，大可看下百度背后的莆田系总顾问是谁，再看下谁主政过福建，上台后卫计委的医改方案提到的公立医院要为私立医院让行，以及放出剥离高校与医院编制言论.....

魏则西昨天去了，一个西安高校的大学生，曾看过他的抗癌历程，却没有留心，再看的时候，才发现他希望常有人找他聊天。若仅仅是患癌，敌不过宿命，便也罢了！为他默哀，为他顽强的斗争喝彩也就是了。可是，看新闻，似是有恶人以谋利为先，罔顾人命，就出离愤怒了！我的老师曾说过“那些小商小贩们，卖些粗制滥造的用的穿的尚没有什么，可关系到吃的，便是没有良心了”，这件事，若真有罔顾人命，敲骨吸髓，那作恶的人当进地狱，不得翻身！若如此，喊一句，天道当存，善恶有报！也不禁叹一句，白云苍狗，人为何物！愿安息！

刚开始看到这则新闻并没有太在意，毕竟这种新闻我已经有点麻木了。看到魏同学是一位知乎答主，才猛然想起来早先读过魏同学原来的问题。一个好好的战士，就这样他的动态再也不更新了。
这个事件，百度是有责任的，但冷静想一想，一个搜索引擎给出的结果，本身就不代表一定正确。报道中，魏同学的家人也是得知该医院上过央视才得以放心选择这家医院，所以我们万万不能忘了央视的责任。现在舆论导向都是批评百度，这有点让我。。。
莆田系医院也是我这几年逛知乎才得知相关信息，这种吸人血的医院为何能遍布全国？为何不被查处？这也是让我匪夷所思的。究竟有何利益勾结，不得而知。
人为了利益可以欺骗，掠夺，这些我都忍了。但在人命关天的事情上还能下的去罪恶的手，这大概就是人世间最大的恶了吧

百度终于实现了谋财害命！

其实也不太懂医学领域的事，我看果壳网一篇文章说靶向治疗也算免疫治疗的范畴，单纯的否定免疫治疗是不科学的。但是，我们不能否认中外医学整体上差距是特别大的，即便能得到有效的治疗，进口药的费用之昂贵都很难负担的起。还有，医德问题确实是现在遭人诟病的。我曾亲眼目睹过医药代表去医院和医生索要病人资料，翻看电脑中的病例，然后搜寻适合自己代理药品的患者。还有，我看医生向大多数癌症患者推荐药品时都说过有效率达百分之八九十，但是癌症绝对多数都是不可逆的病症，这个有效时间就尚难确定，这个百分比我就觉得很有问题。总有人说加强政府监管，我还是觉得很多良心的事根本不是法律能规定的出也不是政府能管的。包括百度搞推广这个事也是这样的。法律的出台和监管的实施都具有滞后性，得在一件事上死了多少人才能引起社会的关注呢？这太可怕了！我记得《达拉斯买家聚乐部》里面就是就是就是这样的事，医院、药企和政府如果坐在了一条船上，你真的指望法规和监管的有效性吗？最后附上一段海明威的名言，希望每个人不用接受法律的审判，而可以坦然面对自己的良心吧：没有人是自成一体、与世隔绝的孤岛，每一个人都是广袤大陆的一部份。如果海浪冲掉了一块岩石，欧洲就减少。如同一个海岬失掉一角，如同你的朋友或者你自己的领地失掉一块。每个人的死亡都是我的哀伤，因为我是人类的一员。所以，不要问丧钟为谁而鸣，它就为你而鸣！

我只想说，没有百度的时候，莆田系也没少作恶。即使没有百度，莆田系依旧会作恶。
看看各省级以下电视台的那些医院广告，把注意力完全盯着某一种媒体载体，合适吗？根本解决问题吗？
与百度完全没有各种利益相关，也深知是人都会生病都需要医院，并且自以为明智从不相信百度那些广告也从不去各种乱糟糟的莆田系医院，然而当面对父亲一半因为同仁医院的原因失明了一只眼睛，儿子因为轻微的散光弱视被同仁医院普通门诊开了几千块没发票的眼药、保健食品以及矫正软件，我对我们的医疗环境已经失望透顶了。
顺便说一句，开药医生戴的是卡地亚的蓝气球。
若说哪个医院让我觉得尚有医德尚有节操，那也只有协和了，所以，别指望能挂上号。

请关注他们的父母，因为他们是失独老人。
此刻最痛苦的是活着的人，是他们的父母。
在中国有这样一批人——失独老人，有这样一批绝望的群体——“失独家庭”.，他们是失去了唯一的孩子，也失去了生育能力。因为八十年代的计划生育政策，是落在你我八零后、九零后身上的，也是落在她们五零六零的父母们身上的，我们还健康地为了柴米油盐车房股票上火的时候，这些家庭已经失去了自己唯一的孩子。
如果你还只是为人子女，或许你还不能那么深刻地体会到，一个孩子在传统的中国家庭中地位有多重要，毫不夸张地的说，对于许多父母而言，孩子就是他们后半辈子的全部希望。
    然而，没有希望了。希望死了。
    在跟这个群体接触的过程中，她们大都跟我说过同一句话，
    『我活得太久了。』
哎，我不确定心酸究竟是什么含义。但我想它并不总是叫人哭泣，而是叫人长长地叹息，那一瞬间你真的相信，芸芸众生总有人过着一种默默绝望的生活。
希望社会能关注这一群绝望的群体。
以下是原答案
魏则西怎么样了？ - 熊猫超人的回答

真相如此宝贵，以至于要用生命作为代价。

则西是西电的，BAT每年来西电招好多人，我也是西电人，不过我应该算他的学长吧，只不过我在老区，他在新区。
我知道他的时候，是在睿思(学校论坛)看到的。他去世的第二天朋友发的。那时候我还不在西电。
毕竟人去了，那时候还没开始谴责百度，看了知乎才知道这个情况。
明天接着更新吧……

刚刚，tx新闻和知乎tl都是魏则西三个字，连朋友圈都有很高的可见率。
魏则西，好熟悉啊。
突然想起来，是之前在知乎的百度话题下回答的那个病人。
原来他死了。
这是一种不真实的愤怒感。
他不久之前还在同一个社区跟我们谈笑风生，如今却先长者一步而去。
I am angry !
我难以想象他最后的时刻。
承受的那种痛苦。
他亲人的痛苦。
如同数年前我看着QQ上某几个人的头像不再亮起。
我知道，他就在那里。
他留下的印记，给我的回忆，都在net空间。
他写下的东西还是昨天
但他永远不再见了
哦
百度，QNMB

要求中央政府严厉查处部队，地方医院外包科室及责任人草菅人命，查处百度唯利是图，对于监管部门给与严厉打击，对于死者给与公正的维护！逝者已逝，安息！每一个有良知的中国人都不应该沉默，因为这样的事情已经，曾经，或者还未，发生在您的家人身上！

看过他的几个答案，敬佩，走好!

看完整个事件，突然有了疑惑。如今时代的现有条件下，我们是否真的有方法将犯罪遏制在源头。我想了很久，可能真的没有。除非在犯罪念头萌生时，罪犯就幡然醒悟了自己正在下地狱，并且他惧怕下地狱。然后我就发现，我没有指责任何一方的立场了，事件各方之间不只是利益的勾连，而各中关系更多像是寄生，甚至是唇齿。如今，回想整个事情的流程，竟然只剩下去感叹古圣先贤的智慧了，因为我们有流传了很久的说法--“病急乱投医”，想着如果他先问问知乎，是不是就不会花冤枉钱。最后，世界没有更好了，世界一直都那么坏。世界不会只有好人，这才是世界的意义。我们没办法去硬性要求所有人都有良知，但我希望每一个从事工作的人对于自己的工作都有一个基本的“使命感”，不是“责任感”。先知道为什么工作，再去想自己应该要做什么。

关注今天热门魏泽西事件，不要只看到百度是如何无耻无赖的，要知道这绝不是个别事件。
斑斑劣迹的它是怎么做大的？
曾经搜索三强的它是怎么跃升第一的？
谁帮他砍去了最主要的竞争对手？
它又如何尾大不掉？
不理解的请读懂 臧克家的《有的人》

武总二院，莆田系，百度，相关部门———共同构建了一个完整的剥削利益链，这是我们现在看到了，看不到的呢？想想都害怕

加了他的微信，在他去世前我还浏览了他的朋友圈，从他的生活点滴到他生病开始与病魔斗争，直到四月12号。  现在去看他的朋友圈，看他发的文字，他的喜怒哀乐，依然会觉得，啊 其实他好像还活着。真的。  在此我不想讨论百度如何如何，生存与斗争如何如何。我只是在想，对于别人，我们能了解到的除了朋友圈实在是太少了。

思考有两点，第一百度是个无耻的广告公司，这点我不想多说。第二，关于癌症，当今医疗水平，无论中医还是西医，都没有真正意义上的攻克癌症这个难题。癌症前期是肿瘤，有良性和恶性之分，在前期如果发现及时可以切除，切除并不意味治疗好癌症，也并不也为不会复发，他只是一种治疗手段，仅仅是手段而已，后期的回复还在自身。再说恶性肿瘤，一旦发现是恶性的，基本上就算判死刑了，不过是缓期执行而已，当前的治疗手段无非就是化疗，放疗，介入，生物治疗。先说化疗，根据肿瘤病变特性以及是否发生转移，医师会选择合适的药物跟计量，注意，计量很重要，这些就是医师出来混的资本，任何药物的注射对病人来说都是折磨，化疗只是无奈之举，但也是目前最折中的方案无论是从经济角度还是从对生存的依赖角度，其他三项可自行维基百科，不论各种办法，对于癌症，最重要的是个人免疫力，每一次化疗或者其他治疗手段实施之前都会做ct检查，医师会查看药物在患者自身所起的反应，根据反应更换药物跟计量。以上过程中，一个好的医师是所有治疗手段的前提，很多情况下，家属遇到病人罹患癌症很多都懵了，治疗方案只能听医师的，很多医患关系就出在这里，广告一昧的强调疗效又有大的平台附加信誉度，难免会出现紧张的医患关系，毕竟家属投入的跟预期的差距太大了！先写到这里吧！

我们都有可能是下一个魏则西！

孤陋寡闻的我因为他的去世而第一次知道了莆田系 知道了医院外包
先知说过 中国的任何变革都需要流血
那么希望这个事带来的关注让更多的病人家庭得到拯救 未来体制能够改变
祝福他天堂安详

看病得去正规医院的正规科室

一家独大，竞争少了。

愿天堂没有恶，一路走好

不要用百度，不要用百度，不要用百度！！！
http://tinyurl.com/hxcrkpo
一键屏蔽百度所有服务，下载后右键管理员权限运行，安全软件提示就通过，从此和百度说拜拜。
折叠我吧

扼腕叹息之余，我在想，“多行不义必自毙”，可是自毙前还会有多少人死在不义者刀下？
而环顾四周，竟是不义者横行，种种丑恶，比比皆是！彼苍者天，何其有极！

往者不可谏，来者尤可追。我们需要直面丑恶，需要站出来，不断的揭露、抵制不义者。
大恶是小恶的累积，纵容是丑恶的温床。请对恶零容忍。


（奈郑伯们何？）

心理上的痛苦和身体的痛苦一样的。只是不同的痛。

魏的消息我近几天才关注，可能关注的角度和你们有些不同，本屌先呷一口热翔娓娓道来：
五一时候我患红眼病，医生给我开了治性病的药，用了之后右眼视力急剧下降，回去后医生说是我的结膜炎引起的丝状角膜炎，用棉签帮我把丝状物挑出来就回复视力了，然后用棉签把我的角膜表皮弄破了，我失去视力，眼睛一直流泪，剧痛不已。这个是海口市人民医院眼科吴清静副主任医生干得好事。后来，我去了另一家医院，为了避免广告嫌疑，这里不说医院名字，简称a。a医院的医生告诉我症状就是结膜炎也就是红眼病，但是角膜被异物弄伤，所以暂时失明，角膜表层很容易生长，加以保护用电消炎药，很快能好。然后给我带了个绷带镜，保护角膜，避免反复流泪刺激眼睛。开了眼药水和消炎的注射液。到今天第8天，视力基本恢复，右眼闪光150度。
前几天我看到魏的新闻，加上自己的不幸遭遇，对整个医疗行业进行了一些思考。
首先，在此我明确表态，知乎上很多同志的医生赚钱养家说，我是强烈反对的，我是要大力抨击的！ 医生这个行业不同于其他行业，医生的出现不是为了促进生产力的发展，不是为了推动人类历史的进步，不是为了科技创新，不是为了国家统一，不是为了民族复兴，是出于爱心、同情心！是对受病痛苦难折磨的病人的怜悯，是对生命的尊重！医生是一个治病救人的职业，并且是单纯为了治病救人的职业。医生不该去考虑药品提成，不该考虑治疗成本，考虑的就是“能不能治”“该怎么治效果最好”。
以上的想法是一种理想状态的医疗环境，非常难以实现，但我认为这是一个发展的方向。
我国的医疗体制存在哪些问题？
第一就是医生的问题，医生的问题是由于社会道德缺失、物价上涨、体制混乱造成的，医生本身也存在一个大的问题，那就是人性的贪婪。医生也是人，难以摆脱物质的追求，是个人都想住的舒服穿的体面吃的香。
第二个问题是患者的问题，如果患者和医生的利益不再是相驳的，而是相互的，我想这将发生重大的改变。这对患者也有要求，患者必须要有一颗感恩的心。我帮助了你，我治好了你的病痛，作为报答，你回馈我你力所能及的东西。
如此就涉及到第三个问题，体制问题，药品不能够放开，必须国家来抓，免费供应，全民医保，按月缴费，按年计算，多的部分可以选择退还或者贴到下一年，少的部分根据收入国家补贴。
医院方面，号召学生、退休人员、其他社会闲杂人等到医院参与义务或半义务劳动，作为医院的接待人员等普通工作。医院全部公立，由同等级卫生部门直接管理
医护人员分级管理，不同等级享受不同国家津贴，每年根据治愈病例、患者评价、治愈比例进行重新评定。
由专家、群众、党、政府组成医疗事故纠察组，进行医疗事故的排查。
患者无理取闹的，列入医院黑名单，不再享有免费医疗服务，可以通过医院医务劳动若干时间恢复免费医疗服务资格。
以上是我的初步想法，问题还有很多，我认为最大的优点是”刮风运动“，全民参与，全民负责，出了责任别怪谁，就怪我们中华民族这个专门自己人坑害自己忍的民族！

美国政府挪到咱这儿来，几天就学坏。
我党去美国，也会为人民服务，关键是公民的要求够不够理性，够不够强烈。
人的意识到哪里，政府随后跟进。
我大中华国民讲究有容乃大，忍一时风平浪静，求存不求真，好死不如赖活，为大局牺牲奉献，枪打出头鸟，这种文化底子只要还在，我们就如此的和谐，稳定到海枯石烂。
西方人没我们有文化，野蛮人，动不动就为了公平不惜天崩地裂的，一点大局观没有，一点小事儿就跟政府急眼，遭受不公平待遇就拼命，所以他们的社会就不和谐，一点小破事儿就吵吵闹闹，没完没了的，爱闹事儿的公知和一群野蛮刁民，自然就教育出来小家子气的服务型政府。跟咱养出来的大国政府不是一个境界的。
在咱这儿，什么有毒食品，骗子医院，电信诈骗，统统都跟政府没关系，一群网民天天在网上玩破案，推理责任，然后呢，然并卵呗，受害人灰飞烟灭之后，一切照旧，我智慧大国民经历一次智力游戏，逻辑推理能力又进一步，都能从医院推到搜索引擎了，还能从管理不力监守自盗推理到自由过度了。
没文化的人就简单多了，就问问这事儿归谁管，没管明白死人了，管事儿的该死不，该管这事儿的人干jb毛呢，你整不明白受害者就该是你，该杀的杀，抓住一条道杀到底，都这b样了，任人鱼肉还活个jb，该整明白整不明白就都别活了，再忍再活就活退化成狗了。文化方向难道是任人宰割，那还是野蛮点好。
 这些事情有那么复杂吗？都说人心有杆秤，好像有个nb大法官说过句挺中听的话，什么是法律，法律就是世道人心。  咱再简单点，就是你坑我，我就弄你，你再坑我，我就往死弄你，国家说好粗活他干，谁弄咱们它替咱弄他，咱就看着它弄到位，咱们总tm挨坑，你总弄不明白，我家都坑死人了，你还瞅着，咱再讲文化，和谐还有意思吗？什么物种能没完没了的挨坑没够啊？咋死不比憋屈死强。
     我一直坚信理性复仇精确打击是人类文明进化唯一驱动力。人与人之间的尊重也主要来源于此。
   教化人忍受人为伤害，反对复仇文化，就是最大的反社会，反文明，更会导致文明退化。

    两个关系之间丧失制约能力，空讲道德就是耍流氓，我们也绝不是没有还击能力的族群进化来的。

   所谓普世价值，普世道德研究来研究去，也就一条。

 己所不欲 勿施于人。有破例的，就是以彼之道还施彼身。再进一步就是，以牙还牙以眼还眼。你敬我一尺我敬你一丈。你坑我，我绝不惯着你，为了人类文明，人类尊严，我也决不能惯着你。你欺我，我惯着你，咱俩就都不是人了。为了全人类的福祉可以跟你同归于尽以阻止你践踏人的尊严。这才是最符合人性的绝对真理。
  只有信奉此理的人之间才会互相尊重，彼此小心维护对方尊严利益。不维护此理，全世界都会需要你的牺牲奉献。而且不需要止境。
 生气，每看到这类事，都气的我语无伦次，活吃这些杂碎都难解心头之恨。看有些评论，也真是体现我大中华深入骨髓两大文化毒瘤。
    忍。。。。。好死不如赖活。。。。没啥比这俩更操蛋的文化了。不知道哪个没人性的畜生发明的，孔孟老庄都是有大智慧的人，人性也都很健全。绝不会宣扬这种导致人性倒退的自贱哲学。
     就这种来路不明的人生哲学居然愚弄了我们上千年。到今天还有人挂在墙上深信不疑。
     让人绝望。

这是一件悲哀的事情。

  悲哀不在于患病、去世、倾家荡产了还没救回人。

  因为这类的事件在中国有太多了，所以我感到悲伤，但是不悲哀。

  说悲哀是有两点：

  第一点是为魏则西的坏运气，因为坏运气，他不得不面对所有希望都是一场骗局，并且同时预见了自己即将到来的死亡，在死之前还要为自己曾经所受的莫名的痛苦，为自己的命运包括他父母的命运悲哀一场，然后再死去，我认为这比一开始就毫无希望地等死还要残忍。

  第二点是为所有因利益而导致的虚假。

  莆田系，嗯，这里插一个题外话，我昨天去听了一个讲座，是周国平老师和济群法师的，在最后的提问环节有人问法师，怎么看莆田系承办医院这件事。法师没有正面回应，说他还看到一个新闻是莆田系承包了莆田百分之九十的寺庙。这当然很荒谬。周国平老师这个时候插了一句，说，他觉得莆田人很厉害，因为一个是医院，一个是寺庙，一个管人们的身体，而一个管人们的灵魂。好，现在说回来，莆田系医院为了要挣钱所以编织了一场梦给魏家，也许可以后面加个“们”字，且不说宪法中规定诈骗是犯罪。我认为医院医生的这种行为是人性上的犯罪，他们把自己的同类看作可以获利的商品，那，这和吃人肉有什么区别？不过是藏地更加隐晦罢了。从医生欺骗的行为来看，也不奇怪，医院是可以像食堂一样被承包的，简直天方奇谈，真的把病人当肉吗？而且这些肉还是自己洗干净、煮好送到嘴边。我觉得这些事情如果仔细去想是很恐怖的，而更恐怖的是这样做的人们根本没有意识到，或者说，不想去意识到。感觉这个时候，他们可能已经不能称作是人，可能是四方兄吧，中间是空的，因为没有心。我想，这也是魏则西眼中人性最大的“恶”吧。

  说完牲畜，嗯，我们来讲讲养动物的人，军医院。凡事和“军”字沾边的都很敏感，因为一不小心，很可能会变成一记响亮的巴掌。政府需要人民无条件地相信他们的守护者，“军”，这样我们的中国特色社会主义道路能够走得稳，走得长远。小康社会的建成也需要军民同心。解放军也确实为人民做了许许多多的好事，一心一意为人民。但是，看过V字仇杀队都知道，我们不能只看得到别人想给我们看的，而自动地或者说习惯性地忽略别人不想给我们看的。毕竟连中国的古人也说过不能偏听偏信。我想，应该不是我一个人等着国家卫计委、中央军委是不是会给出一份令人失望的调查结果。

  中国自古提倡孝道，那我就不对衣食父母做过多的点评了。

  再来说说第三个凶手，百度，中国最大的搜索引擎，它的成立是一部励志小说，凡是励志故事都有一个热血的开始，但在社会里发展久了，热血是不是会变作冷血呢？推广的竞价、贴吧的转让，看似只是虚拟世界中的信息发布，但，这只手捏住的，却其实是现实世界中病人的咽喉。我想这也可以是政府加大力度打击网络犯罪的原因之一吧，为了建成和谐社会，一切犯罪行为都要受到法律的严裁。而现在的犯罪形式太多种多样了，有时候你想治它，但是找不到相应的法律。所以在这里我不想去讨论百度作为信息发布者的责任问题，只希望国家可以出台强有力的、针对网络犯罪的法律。毕竟法律面前人人平等，依法治国才是硬道理。和谐社会的建成靠的不是只有人民，还有执政党。法律的约束少了，约束人们的就只有道德、良心，但是以情治国，从毛概所学来看是不科学。中国梦的热血沸腾下还应当有冷冰冰的铡刀。

  其实关于第二点，悲哀了这么多，魏则西事件的发生，究其根本，不论是医生、医院还是百度推广，都只是因为人的贪念。惟利是图。提出要全面建成小康社会之初的口号是，让人人都吃饱，可是，当仅仅是喂饱了人民的肚子，而没有喂饱灵魂的时候，人是会变成豺狼的。的确，作为政府，最大的任务是保证人民的生存，同时我们也在书上、各种文件上、各次会议上看到政府说要加大精神文明的建设，嗯，那就让我们在等待建设的同时先自行喂饱自己的灵魂吧。

有时候人要认命，不要人财两空

监管部门之类的太牛逼，小的一介屁民，实在是不敢评论。
但是那一群给百度洗地的我就无语了。
“百度只是搜索引擎，他不能保证搜索出来的答案都是正确的，他也没有这个责任”
诶呦呦～
当初快播案一句“技术无罪”喝住了无数人，引起无数老司机的一起耍流氓，你TM还真以为“技术无罪”啊？
快播明知淫秽视频占大多数，在可以打击的情况下不去打击。
百度明知假医假药占大多数，不仅放着不管还搞出个竞价排名。
突然很好奇，如果百度真的被整上法庭，公诉人会不会再次被一句“技术无罪”堵的浑身难受?呵呵。

14亿人的大国，这种事一年多少次？一个月多少次？
这只是到了要动莆田系的时候，找了个理由而已

提供一个无情的思考角度，关于求知和质疑精神
看魏泽西本人的陈述：“我们还专门查了一下这个医生，他还上过中央台，CCTV 10，不止一次，当时想着，百度，三甲医院，中央台，斯坦福的技术，这些应该没有问题了吧。。后来就不用说了，我们当时把家里的钱算了一下，又找亲戚朋友借了些，一共那花了二十多万，结果呢，几个月就转移到肺了”
有没有发现问题？
人命关天的事，把信任度寄托在“权威”身上，未免草率，一个211大学的学生，能不能更加专业地选择一种治疗，来保全自己。。
反应在学习上，首先是了解事情原理的习惯，不止浮于表层，其次，医学尤其是涉及前沿的医学治疗，阅读前沿报道显得很重要，魏泽西似乎忽略了这一点，如果能英文阅读更好了。
看他本人说的“后来我知道了我的病情，在知乎上也认识了非常多的朋友，其中有一个在美国的留学生，他在Google帮我查了，又联系了很多美国的医院，才把问题弄明白，事实是这样的，这个技术在国外因为有效率太低，在临床阶段就被淘汰了，现在美国根本就没有医院用这种技术，可到了国内，却成了最新技术，然后各种欺骗，我现在住院，找到了真正靠谱的技术，家里却快山穷水尽了”
表示遗憾

这个观点大概是来自于一本写费曼的书，《你干嘛在乎别人怎么想》或者《别闹了费曼先生》。大科学家费曼在得知恋人患肺结核以后，学物理的它，亲自捋起袖子大量阅读肺结核相关的医学书籍等，以至于能够自己判断病情（虽然他的恋人后来的妻子还是过早离世）。
所谓久病成医，而面对癌症等重病，更是应该尽快学习，不仅是能促进了解自身病情利于治疗，也基本能够避免被蒙蔽。。而使自己成为有主动求知习惯和质疑精神的人，面对疾病知己知彼是对个体唯一有意义的事。

我有个问题，百度一定要找些病人，然后说，你们都给我吧这些人治好了，我就给你们做广告，才算靠谱？

魏同学是我隔壁学校校友。
当年我依稀是在微信上给他捐过款的。那时候他才刚得病没多久。
然后慢慢发现好像给他捐款的不仅仅是西安那个高校圈。网上也有很多，包扩知乎。
“我的天他在知乎这么火？他的病还没好？他还活着？”
这是我的TL偶然出现了他的回答之后的三个疑问。
之后一直到他的去世。
就跟奇点大爆炸似的。那么多大V开始拿他的去世做文章。
“真他妈可怕。他活着的时候要是有这种关注度就好了，指不定还能多活几年。”
这是我的看到他第二次出现在我TL之后的感慨。
撕逼的双方都是在消费他以及和他一样遭遇的人的生命。
只不过一方天然正确占据道德高点，高举革命旗帜打倒一切轻微的质疑声音。
我知道他们是对的，他们借着魏的去世在做好事。
可我还是觉得心寒。当你借着被拦路石压死的尸体当支点撬动拦路石的时候，没人在意“支点”的感受。反正死尸是感受不到重压的，对吧？反正撬开拦路石对所有的过客都是大快人心的事，对吧？石头压快死人的时候你看见了，就不能搭把手抬一抬？让人多活几秒也是好的啊！
我害怕，可我还是想说，反正我人微言轻没人质疑我拿钱洗地吧。
我真的只是害怕，这种全民一致的疯狂攻击一方，好似被攻击者是黑心烂到脚尖的罪恶的化身。百度就像是新世纪无恶不作的反革命，踹一脚的时候稍微有所迟疑都是帮凶，更别说那些质疑踹的这么狠会不会不合适的了。（不讨论他们有没有拿钱，毕竟持相似观点的人肯定不都是水军）
你们在人还活着的时候干嘛了？我不质疑百度倒台后的获益群体（别说获益的是所有病患，我指的是百度竞争对手这类）有没有雇人顺势煽动民意。我只是想质疑，他当时也造成轰动了，知名度就我这种透明都看到了，你们这种时刻关注热点的大V肯定也知道，当时为毛没人做点什么？为毛人去世了，你们一个个都跟商量好了一样开始突然，突然关注魏的事情？你们做的对，也干的漂亮，我看谁他妈还瞎JB打黑心医院的广告。可是我还是想说，为毛就不能再人还活着的时候做点什么？

对，我们总是在要求好人更好，要求好人做得更多。可当“好人”很有可能是为了“好报”才做好事的时候，我为毛不能把我的质疑说出来，要求再多点，况且“好人”已经没机会再穿越时间回去补救做更多好事？你这么好肯定以后也会因为“各种理由”继续做好事，那就请做彻底，别只做“好报”最多的“好事”，好么？

真的奇怪，当时帮助魏的人，都希望改变现状，可没一个跳出来疯狂撕逼的。都是更多的在为魏的亲人考虑。相比于现在撕得开心的大V我更尊敬那些人。

一我想质疑：干翻百度这事背后绝壁有推手。而推手，你吃的也是人血馒头。即使吃了人血馒头去干翻了反动派，你吃的还是人血馒头。
二想骂娘：艹，就不能在还能抢救一下的时候出现？既然在强盗杀人越货的时候没出现，你现在出现，艹，我还真不能说不好。因为来了总比不来好，即使很有可能是为了死者遗产才来。但他真的可能可以赶跑强盗。
三还是想说：没有不同声音的世界是可怕的是死寂的。我支持把杀人犯砍头，我也支持杀人犯的母亲为他即将死亡的儿子哭闹法场。她雇人闹法场也能理解，抓起来判刑就好。我害怕的是所有人看到死刑犯被砍头，都在张着嘴叫好，没有一个人会动一动很蠢炸很萌很可爱的圣母的恻隐之心（即使我打心眼里不认同这一点）。以及我们为什么不能去找一找从犯？只是因为从犯后台要硬的多，动不得吗？
四那些等在魏身后等他死后，可能是早有预谋的借势搞事的人，你们的隐忍、野心和执行力，比百度的黑心排名更让我感到害怕。我感觉我害怕一个总是尘埃落地后出现，得利得势得声望，拿着大刀砍翻强盗的人没什么不对吧？这只是单纯的在害怕强者，因为他有伤害我们的能力与可能，或者说他很可能也会看着等着我被强盗砍翻，才出现去做力挽狂澜的大英雄，而那时候我™早超生了，他们不是受害者的救世主（受害者已经受到不可逆的伤害，比如死亡），只是想让那些看到别人被伤害后想找依靠的人去膜拜，以及接受剿匪的黑货。

对，我TM就是一个彻头彻尾的阴谋论者。你可能获益，你可能动机不单纯。我就会质疑，况且疑点这么多。

以上扯淡建立在百度莆田系医院等作恶者受到只多不少的惩罚前提上。讨论围绕为恶者下台后，新既得利益强者为上台所做是否恶劣，以及用这种手段上台的新强者是否值得信任。


PS：求学期间有室友去学校旁边中X人XXX军3X3医院看病，一个普通感冒发烧被诊断为前列腺有问题。一个因为连续熬夜轻微脱发被坑上千块买基本没必要的中药汤。后知后觉，那肯定是个莆田系医院。
PPS:刚刚试用百度查各种病，都干净的要命没有一个推广。（百度人员，我这是免费洗地，实在想给我报酬请私信）
PPPS:这是看到拿钱站错队撕逼一方被撕败封号，这种“大胜利大团结”的盛举让我感觉到了刻意的虚假，产生了很不美好的联想，实在不吐不快（反正没人看）。

不能听医生的胡说八道，医学治癌五花八门，各有各的说法，不能迷信任何一种说法，迷信就是搞不懂就信，这不科学。要学会按常识独立思考，显然医学的各种说法就像盲人摸象，只有一种可能他们说的都不对，但他们都有共同一致的观点，就是静心休养，说明只有这个观点最科学。经过这个思考就可以发现，平时我们太缺乏独立思考，被各种专家忽悠的晕头转向了，专家忽悠不就是为了钱嘛，所以花钱越多越说明不可靠，最可靠的还是静心休养，不理他们那一套。

魏则西之死不能把责任推到百度身上，百度只是一个搜索工具，只是负责推荐你你感兴趣的东西，并没有承诺你答案的准确性。就像知乎不保证问题的答案准确一样。搜索信息的人应该对信息做出判断，一个计算机专业的大学生要想验证问题的答案是不是准确肯定有很多办法。恰巧之前我也遇见一个很难的问题，也是通过搜索引擎去寻找信息，但是最后做决定之前我读了很多很多的英文原版资料和论文以及相关实验。在国内也找了很多专业了解情况。魏则西事件我们应该反思一下自己是不是太过于相信一些外在的事物，这个世界太复杂，没有人不会骗我们！我们能相信的也只有自己！

总结一下魏则西事件我所看到的不同反馈。抓着推广盈利技术黑点不放的   都是互联网行业，没有sem竞价你们能靠人肉优化省钱(大雾)。医生都是抓着治疗方法黑，从治疗方案，利润黑莆田。律师从工商总局对百度推广(目前不算广告)的定性和监管来黑，搞个大新闻批判一番。   反讽总结一句，现在的运营/病人/人民真是质量越来越差了！  我会假装四处看风景。

我就是帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生。

  知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解


  则西找到我时，已经出现肺转移了。

  他的病例科里教授讨论过，其实结论都不太乐观。

  很庆幸靶向药对他有作用，我也很期待看到他身上的肿瘤消失或者局限在能进行手术的范围。

  可愿望归愿望，目前靶向药还没有哪一种不会耐药。而且据我们经验，一旦复发，进展更加凶猛。

  则西是个求生欲望非常强烈的人，他一直在追问我如果有一天靶向药耐药了，肿瘤卷土重来，应该怎么继续治疗？

  其实当时我想说，如果一旦…哪还有什么继续？


  根据则西的自述，他发现肿瘤时，已经是个十多厘米的大包块。在当地医院做的肿瘤切除和化疗放疗，后出现骨髓抑制，又到武警医院做的生物治疗。还到上海北京等著名骨与软组织肿瘤医院继续诊治，并自费购买帕唑帕尼和PD-1两种靶向药。

  从则西的诊治经过来看，软组织肿瘤治疗最关键的首诊化疗和首次手术，莆田医院都没有参与。

  众矢之的的DC-CIK治疗的确是上一代的免疫治疗方法，但过时不等于过期，毕竟国内最好的骨与软组织肿瘤治疗中心也没得到使用PD-1，CAR-T等最新的免疫治疗的批准。更何况，据则西本人描述，在经过生物治疗以后的一段时间里，他自我感觉是好转了的，还回到了校园。

  上周科里早会再次讨论了这件事，教授们都认为，患者病情已经很严重了，死亡是疾病的自然进程，无论什么治疗都很难改变结局。

  虽然我也很反感莆田系医院，可就则西事件而言，说是武警医院的生物疗法害死了他，会不会有一种钦定的感觉？


  只是，没有犯错并不意味着没有作恶。

  按滑膜肉瘤的治疗流程，则西在肿瘤复发转移后应该选择的是二线化疗方案争取手术以及滑膜肉瘤靶向药（如帕唑帕尼）。

  这两种方案都失效了，才考虑非肿瘤特异性的生物治疗等前沿治疗方式。这类治疗异常昂贵，且效果不明。对晚期患者来说，就是个赌局，鲜有获胜者。

  莆田医院这次做的恶，就是引诱则西提早进入赌局，输精光后才发现还有滑膜肉瘤的靶向药物可用，但他已经没钱了。

  所以跟则西谈治疗方案时，他最关心的是费用其次才是疗效，钱的压力甚至让他考虑到自杀。


  最后我不得不提到卫计委。尽管这次事件他们反应很快，各种查处各种禁止，但在我看来，都是扬汤止沸，难咎其职。

  首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？

  如果将来宣传出了差错，你们负不负责？


  其次，民众根本没有一个有效的，官方认可渠道获得医疗信息。

  假如我是泽西，我想知道我的病应该怎么治疗，首选必定是官方渠道来源的信息。

  所以我登录卫计委的网站，输入关键字“滑膜肉瘤”。

  搜索结果显示我找不到任何对病情有用的信息。


  但如果我登录美国卫生及公共服务部HHS.gov，搜索关键词“Synovial sarcoma”（滑膜肉瘤）。

  搜索最上方就给出了软组织肿瘤诊治及科普的详细信息。

  点进去可以看到针对不同分期的软组织肿瘤的标准化的治疗意见，以及正在进行的相关临床试验。

  搜索结果中我们还能找到该疾病的最新治疗进展，“FDA批准帕唑帕尼用于治疗滑膜肉瘤”。

  因此根据美国卫生及公共服务部的信息，我可以很清楚地知道疾病的诊治流程，可以很明确的知道相关临床试验入组情况，还可以知道疾病治疗的最新进展。

  这当中的每一句话都是在极大地减少患者开支，都是在治他的病，救他的命！

  但在我国官方网站上，得不到任何有用的信息。所以则西才不得不求助于百度，求助于知乎。

  这样做的结果是在武警医院花了几十万去做疗效不明的生物治疗，之后才知道原来自己还有靶向药可用。

  这样做的结果是在自费用了不同药物之后才知道有免费临床试验可以参加，但已失去机会。

  因此最后，一个二十二岁的生命终结了。双亲已老，也很难再有小孩了。

  白头人送黑发人，还有他们欠下的债务，可以说，家破人亡。


  所以，则西事件，身为医生的我怎么看？

  我看到了院子里长满了野草，鲜花被夺去了养分不再绽放。

  园丁跟我说，是蜜蜂的错，它们毫无道德，只知道采蜜，不懂得授粉，该砍！

  我跟园丁说：“握你的草，滚你的蛋！”

谢邀。
先对逝者敬致哀悼。

感想吗？
互联网时代，闹个大新闻，才有生机。
魏则西同学过去了，然而星火燎原，事情闹大了。于是世界得以知晓。
他是唯一一个在某系医院吃亏的吗？未必。
我不知道某系医院走廊里，有没有其他吃亏的家长，只能眼睁睁发呆，看着财散家破，或者人死掉。

病人家属，是我国最无助的一群人。
因为并非每个家属都懂医术，或者久病成良医，只好靠口碑，靠搜索，听着大夫们的术语，频频点头，希望听到一点好消息。
我国医疗现状，众所周知。好大夫快要被累死了，儿科大夫已经紧缺了，而缺德医院则在消磨医院的好口碑。

通常有人靠信息不对等赚钱，无所谓，最多算个骗子。
在人命上靠信息不对等赚钱，就是讹命了。
所以，就是要把事情渲染大。缺德医院，上头不管；医闹，上头不管；好，那就互联网见。
在这个时代，把事情渲染大，就是现代版“拦街喊冤”。是没有办法的办法。因为历朝历代，都希望“稳定”；渲染大了，影响到稳定，才好下手。
只要自己有理，就不怕把事情说大。
比如医闹，其实是怕真相被证明的，许多只是想扰乱医院秩序。
而类似这次这件事，如实道来，走到天下都不怕。

不要嫌事情不够大。如上所述，中国很大，生病的人太多。要让每个病人都知道这件事才成。
实际上，我国已经存在信息断层了。
许多人念叨“哎呀互联网上同性恋发声好厉害啊”，事实是，现实生活中国内同性恋者境遇依然糟糕。
同理，许多我们以为在小圈子里已经尽人皆知引为笑谈的常识，在现实生活中，许多人并不知道。
现在全国还有许多老人家，在相信张悟本那些破玩意呢，所以才有脑白金之类货色，网上挨骂，网下畅销。
被张悟本这种货色骗骗也就罢了。可是我们那些还相信互联网、相信广告、相信媒体神圣性，又无法及时跟进信息的患病长辈，一旦相信了缺德医院？
缺德医院就是要坑这批人，坑个信息不对等。
要对抗缺德医院，就得从网上辐射网下，让他们成为过街老鼠，尽人皆知，才能救回老人家们。

当然，在这个时代，大家习惯阴谋论了。每次广泛的声音浪潮，总会被念叨“背后有推手”。
是吧，就像1937年夏天之后，全国激奋，肯定也有各方势力在好找对抗侵略者。但我们会因为“有推手在号召我们抗日”，就停下来“不行我们不抗日”吗？
缺德医院就是缺德，不会因为任何深层次瓜葛就减少它们的缺德程度。
每次出事，都有些聊着聊着，绕到别的地方去的情况。
其实这事，就十三个字：
百度混蛋，莆田系混蛋，监管混蛋。

证明一个混蛋的其他串联者混蛋，并不能证明混蛋本身不混蛋。
不一定非得挑一个最大的混蛋来批判好放过其他混蛋。
岳王坟前那四个铁像，可是一排跪着呢，都是混蛋。

谢邀


  战士和苍蝇


  我是今天得知魏则西同学的死。


  这让我想起，我身边曾接触过的一位癌症患者，他是我妈同事的儿子。


  是什么癌我不知道，但是年纪和我一般大，如果现在还活着。


  一次单位组织旅游，年轻人也去了，他是坐着轮椅去，光头，穿的比别人都要多，因为怕冷，面色虚弱，但是偶尔还能起身，他母亲背着药和热水，趁他不注意的时候也抹抹眼泪。


  大概是知道时日不多，所以尽量满足他的心意，年轻人很开心，一路上有说有笑，大家也不谈病症，爬山的时候，年轻人就在山下等着，他上不去，所以仰着头看，他说很想看看云海，但现在看不了了，有点遗憾，不过没关系，至少看见了山顶。


  他能看很久，心里想什么我不知道，也没人敢问。


  有一天下午，年轻人终于发烧，再也支撑不住，旅行匆匆结束。


  那是我们最后一次见到年轻人。


  我自始至终记得他的从容。


  同样的，我翻看魏则西同学在知乎曾经提过的一个问题。

“二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？”



  当我们阅读魏则西同学的文章，我们发现他与年轻人一样，也没有歇斯底里，也没有博取同情，他平静的描述病魔的痛苦，肌肉溃烂，下床如酷刑，整日腹泻，他提到自己与父母抱头痛哭，也提到家庭无力负荷，最终他认为，也许自杀是最好的办法。


  在网友们的鼓励下，他决定继续抗争下去，魏同学有一句话，让我很难受，他说他怀念高考的时光，怀念在西电上学的日子，就算在病床上，他也坚持看书，还要写下自己的看法，他与那位英年早逝的年轻人一样，我们不敢说乐观，但是足够的饱满，我心生佩服，乃至有一股热流。


  命运你看，这是我们的战士。


  我们有许许多多这样的年轻人，过早的与死亡战斗，我过年的时候在微博看到一条捐款，是个小姑娘，也是高中就被发现肿瘤，最好的年纪都在病房里，望着窗外也会挂念班上的同学，插着管子也笑说不美，我捐了五百，我也不认识她，但我觉得很难受。


  因为这么好的年龄，我在签售的时候，台下有许多年轻人，每个人都有梦想，每个人都要成为大人物，成为很厉害很厉害的人，这个年龄非常好，因为我也是从这个年龄过来的，所以我面对那些与病魔缠斗的年轻人，我首先是痛苦，可这些人呢，会跟我说——


  啊，谢谢大家，我感到很温暖。


  我不会放弃的。


  我一定会好起来的。


  彼时，我就感到自愧弗如，我像是站在伟大战士面前的平民，我为他们的斗志和顽强感到自愧弗如。


  他们已经成为了很厉害很厉害的人。


  敢与命运以死相拼，谁又说我们的身边没有猛士。


  我认识的那位年轻人，在二十岁的时候走了，他母亲整日由亲戚陪着，因为怕她自杀。


  我所知道的，这就是一个患者家庭的写照，为了治病，卖了一套房，又借了许多钱，我们许多的癌症患者，都有这样的父母，哪怕再小的可能，也视为救命的稻草，伸出手牢牢攥住。

  但很遗憾的，或者说令人膛目结舌的，我们发现，竟有一些人，将这种渴望利用起来，琢磨了生财的门路，我不知这是一种什么样的心态。


  啊，敲骨吸髓，这个成语多么好。


  像是一群跗骨之蛆，蠕动着，将那濒死者的最后一丝精血也吮的一干二净，它们还要用一种尖锐作呕的声音跟你说，他本来就要死了，与我何干，没有我，他就能活了吗。


  相较于与癌症抗争的年轻人，他们是战士身上的苍蝇。


  苍蝇们总有理由，它们盘踞于战士的伤口上，成群结队，你永远无法消灭干净，所以苍蝇们自觉强大，甚至连推诿也懒得做，就说我很抱歉，且送去抱歉。


  鲁迅先生的这段话，我觉的说的很好：


  战士战死了的时候，苍蝇们所首先发见的是他的缺点和伤痕，嘬着，营营地叫着，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经战死了，不再来挥去他们。于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。


  我见过大多数为恶的人，只是这巨大恶行的一小部分，且不自知，还要辩护，与我何干，与我何干，发出那种尖锐作呕的声音。


  又有人理解苍蝇，说什么苍蝇也要活，苍蝇也没有错，羞于驱赶，乃至竟有不忍，或是同情起来。

  他们都懒于，不屑于，去知道战士做了什么，他们无法想象几年几年地坐在病床上，也无法想象父母抱头痛哭的样子，苍蝇们吃完了，打着饱嗝，回到家，打开手机，为心灵鸡汤点赞，为毒鸡汤点赞，为笑话段子点赞，赞美生活，赞美粮食。


  当太阳升起来，他们就来吮吸我们的战士，在病骨上彻夜狂欢。


  苍蝇们和我一样，都知道，恶人没有恶报。


  我也不怕告诉诸位，恶人都活的很好，指望神或者老天爷来主持公道，不过是一种妄想，所以今天我们声讨苍蝇，也对许许多多与病魔斗争的年轻人奉上敬意。


  最后，我祝愿魏同学在天堂一切都好，当年轻人踏上云顶，一望无际的祥云，所迎接他的，会是最真挚的赞礼，他会听见一个高昂的声音，那是远空的号角，随后众人齐呼：





  “看呐！我们的战士来了！”


  完

在开始正文前，我想提出关于则西离去的我的最重要的一个思考，或许角度和大家不同。
则西离开后，他的父亲和母亲就被刻上了一个群体印章。
失孤老人。

除了丧子之痛之外，更实际的问题是，当他们迈入老年后，我们的国家和社会怎样才能避免这个庞大群体，免受“晚景凄凉”的困境？

在我看到纪实文章中有这样一段：
中国网一篇评论文章指出，“独自凄凉无人问”是很适合失独者现状的一个简单描述。 计划生育政策是国策，是法律，在孤独的时候，失独者不能开口要求国家给予补助。名人、富人、官员等群体超生所上交的罚款属于“社会抚养费”，与失独者毫无关系。失独者能做的只是“执手相看泪眼，竟无语凝噎”地渡过漫长岁月。 2012年5月15日，中国经济周刊发布的《中国年200亿超生罚款去向成谜 截留挪用时有发生》中披露：每年全国有将近200亿超生罚款。以前，它属于国家秘密；现在，它还是敏感信息。这些钱需要一个合理的去处，而不是整体打包上缴国库后不知所终。如此，才能体现《计划生育法》中所规定的“社会抚养费”的真正价值，也能让失独者们老有所依。
希望这个问题可以被更多有见地、有能力的朋友看到，希望我们能够帮助到他们。
以下是正文。
则西离开了，我和每一个你们一样，希望他历尽了这一世痛苦后，在另外一个世界里，可以获得安宁。
而则西的父亲和母亲，却依然要在这个对他们来说，苦楚非常的人间继续活下去，等待他们的，是后半生无尽的丧子之痛和孤苦无依。
这是最让我难过的事实。
昨天我在公司写下这些文字，你听过的最心酸的一句话是什么？ - Alex waker 的回答
我有很多话想讲给你们，但在这之前我想说，在则西生前的绝笔中，他曾留下过一个他父母的联系方式，我知道在这个事件中的绝大部分知乎上的朋友，都心存善意，但是请你们，除非可以为他们提供有效的援助，请务必不要打电话或者发短信过去表达对则西父母的慰问。请让他们安静的沉浸在痛苦中。

虽然并非能感同身受，但是对于失孤的痛苦，我想讲几个关于失孤的故事。

  第一个故事。


  我读高三的时候，很偶然的，和一个多年失联的小学同学有了联络，那时正值严冬，元旦前一天学校早放假，他来找我叙旧，多年没见但同学情分却没减。


  两周后，坊间传闻哈尔滨市第三中学一名学生失踪，疑似投江自杀。

  又过了一天，另外一个同学打电话给我说，是他。


  没错，就是两周前还在和我谈笑风生的老同学。


  故事的最终版本是，他因为学业压力过大，几次关键考试都很糟糕的前提下，愤而离校，此后再也没有人见过他，警方后来在松花江某处寻到一只鞋子，也有目击者证实曾在事发时间前后看到过他。但此时寒冬腊月，江水冰封，一切答案都要等要三月开江。


  来年三月开江，这个悬而未决的人口失踪案件真相，和我的小学同学的遗体一同浮出水面。


  我有的时候会想，当他站在江桥上，俯身面对一泊寒江水的时候，他在想些什么，当他纵深而下，在那几十米的垂直空间里，他又在想些什么？


  我想不到。


  当一切尘埃落定后，我其实给同学的妈妈打过一个电话，在等待接通的那十几秒中里，呼吸和时间都是静止的，当我听到线路那边声音时，那是一个人到中年忽然丧子的破碎的母亲，我忽然眼睛发热，一时间不知道说什么好，停顿了一会儿，我狼狈的挂断了电话。


  第二个故事。


  我读大二的时候，有一天我妈给我打电话，说最近有时间没，回家一趟。

  我问她怎么了？


  我妈说，壮壮不是在读高三吗，最近压力很大，情绪不太好，你有时间回来陪他聊聊天吧。

  我当时正在准备期末考试，忙得焦头烂额，说等我考完试我就回去，行不？


  我妈想了想说，也行。


  壮壮是我妈的一个老同学的儿子，比我小两岁，两家关系一直很好，小的时候经常一起过春节，早年间那个阿姨便离了婚，前夫很快再取并生子，而她十几年来，独自一人带着壮壮过活，生活的并不如意，日子过得也清苦。壮壮自幼瘦小，我带他出去玩的时候，他始终跟在我身后，非常内向。我对他一直有怜悯，所以对他很好，他也一直和我亲近。


  考试结束后，我收拾好东西回到家，我妈正在做饭，见我回来，摘下围裙，擦擦手，帮我挂起衣服。


  等我妈再转过身来，眼睛已经红了。


  我妈说，壮壮没了。


  这句话就像是多年前打进小添儿右脑的那颗螺丝钉，狠狠的击中了我的喉咙，我费力的思索着，上一次我和我妈通话时的情形。


  这么多年过去了，我的生活里其实有很多后悔的事情，但是我却从来没有想过回去改变些什么。


  只有这一次，壮壮的死，让我痴心妄想，如果我可以回到那个时刻，或许依然改变不了什么，但我愿意自折十年阳寿，区尝试着挽留他的生命。


  时间回到那一年，壮壮身处高三，学习压力自不必说，由于出身寒门，瘦小和寒酸的他在学校也饱受同学的歧视，出事前的那个周末，他回到父亲家，眼见着父亲一家人彼此亲热，自己像个外人一样无法融入，同时又加上父亲对他的冷漠，使他心灰意冷，回到家里，趁着母亲去上夜班，自己开了煤气。


  这么多年过去了，我仍然时常会想起那一刻，这个少年心底怀揣着多么巨大的对于生的绝望，才能打开煤气，自己躺在床上，两行热泪奔流，继而平静赴死。


  坦率的说，虽然包括母亲在内的很多人都和我讲，错不在我，但是我始终没能彻底原谅我自己。


  我的同学走的时候，18岁。

  壮壮走的时候，18岁。


  我所知道的情况是，我的同学的父母，以及壮壮的妈妈，在儿子离世后，都没有再要孩子。而壮壮的妈妈，在经历了丧子之痛后，离开哈尔滨，离开她之前的生活，离开了她的一切，远赴他乡。


  有时候我的母亲会和她通电话，阿姨很平静，从来都不提壮壮。


  这些叔叔阿姨，连同则西的父母一样，一同被刻上了相同的群体印章。


  失孤老人。


  我关于则西离去后的第一个思考是，这些蒙受中年丧子之痛的父母们，他们的下半生，怎么办？谁来管？


  尔后，我想到了我自己。


  我的第二点思考是，在我的肩上，不光有我的未来和征途，更重要的是，我还有两对老人，还有我的太太，在不远的未来，我还会有我的孩子。 


  在离开学校后，为了弥补我过往浪掷的好时光和我心底那一片星辰大海的征途，我拼命工作，曾在2012年和2014年生过两场大病，愚钝如我，却从没有从中获得任何教训，直到现在，我依然在拼命赚取生活资本的路上。


  我的父母和我说，我们只有你这么一个儿子，你的健康和幸福是我们的唯一盼望，你不要这样一直逼迫自己了，一家人平平安安在一起才最重要啊。


  我的岳父岳母和我说，你也算我们半个儿子，我们希望你好好的，并且你要想一想，我们不远千里，把女儿托付给你，你是他的全部依仗，也是你们小家庭的脊梁，你万万要保重好自己的身体啊。


  曾经我把他们的话放置于虚无，我以为我的征途才最重要，我从来不看身后。


  现在我终于明白，在我的肩上，不光有我的未来和征途，更重要的是，我还有两对老人，还有我的太太，在不远的未来，我还会有我的孩子。 


  我的第三点思考是，在一个群体画像中，人没有那么好，也没有那么坏。


  我们时刻警惕邪恶，同时也要时刻相信人性。


  在这次的则西事件中，有假意提供帮助的骗子。而在不久前的童瑶诈骗事件中，有辜负了众多善意的“清晨的阳光”。


  但同样的，在这些事件中，我们也看到那么多的善意和美德，那么多美好的人们。我希望我们可以，永远不被邪恶所伤害，陷入理想崩塌的虚无主义，我们要永远相信人性中的善美。

我的最后一点思考是，在本次魏则西公共事件中，知乎上的舆论关注风向，其实已经跑偏了。
正如出于本次风暴中心的 @飞鸟冰河所说，到目前为止，知乎上关于魏则西事件的讨论，已经很大程度上分成了三块：对百度的声讨，对我和一笑与另外两人争吵的围观，以及对魏则西父亲说“在知乎上被人骗了钱”的讨论。
对百度、莆田系等的声讨，以及对魏则西父亲受骗的讨论，我觉得没有任何问题，但是关于冰河和一笑事件的围观，是我非常不愿看到的。
首先，我先假定参与到这个事件讨论中的知乎用户绝大部分是基于善意和正义，但是对于冰河和一笑的指责，占据了过多的流量，在我看来这就是一次内部的瓦解，这对于公共事件的事实推进没有任何意义。
我人微言轻，但我希望，你们能够就此停下来，让我们把视线回归到它该注视的地方。
这几天，我完整的阅读了则西生前的答案，有时候会很感伤，当我认识他的时候，他已经不在了，如果我早点和他结识，我就能多为他多一些事情了。
但同时，我又感慨于则西对我的赠与，至少他的离去，让我彻底想通，如何更爱惜自己的身体，如何正视自己的家庭责任。

我最先发觉的道理就是：
其实很多人，根本就不关心魏则西的死。对他们来说，一个活生生的人死了不是核心，核心是他们能从这场风波中获得什么，成为什么。
那些人，无意间进行了近乎“完美”的借题发挥。
我对中医没有偏见也没有过多的恶意。但是朋友圈里出现的这个人，让我真的很震惊，很费解。我对中医没有偏见也没有过多的恶意。但是朋友圈里出现的这个人，让我真的很震惊，很费解。
尤其是最后的那四个字，读起来分外刺耳。
更有甚者，在朋友圈里，借魏则西事件宣传微商。
内容有品牌名，不发上来。大意是喝了XXX酵素，可以防癌，还有一“句画龙点睛”的广告语：“不当魏则西！”
我拉黑了朋友圈里所有类似的人，所有意图借此事再过分发挥的人。
对不起，那是人。拿一个死者来做宣传，犹如用人的尸骨捧金山。
那金子再璨，你，敢花么。
科技公司一哄而上，纷纷划地盘，彰显自身卓越却滞后的社会责任感。就像百度现在搜索滑膜肉瘤是一片洁净一样。

360也拿出了自己的公关实力。
我无意评价这些科技巨头行为的好坏。只是稍稍觉得这个时间节点，有点令我难熬。我无意评价这些科技巨头行为的好坏。只是稍稍觉得这个时间节点，有点令我难熬。
魏则西事件的那问题已经乱的不能再乱，被误导的知友，水军，真假收钱洗地罗生门。我熬夜写了一个爬虫，抓了那个问题下所有的点赞和评论。超过四十名用户的行为轨迹极度反常，甚至有一个新号将同一条评论重复发给17个答案。
就算没有公关，没有额外的混淆视听。但事情还是朝着另一个方向发展：用户的内耗，立场的撕扯，观点的角力。
说说说说，发发发发，赞赞赞赞，删删删，封封封。
百度莆田卫生部门，主犯从犯小喽啰，哪个是当家的哪个是老大，哪个是被迫的哪个当枪使。哪个是幕后棋手哪个是棋子。哪个要钉在耻辱柱哪个要证清白。
问题太多，多的能把任何一个电子设备的屏幕淹没几个来回。
只是大家的愿望其实没那么多，没那么复杂。
很简单的，让有罪的受罪。你们都有罪，所以都不要跑。

从第一天开始，到这场事件被挖出来，通过整个五一越卷越大，阵阵细流引发到滔天巨浪。我一边做事，一边等。
我等什么呢。
我就在想，一天又一天过去了，太阳照常升起。一切照旧运作，但我真的想看见这个肮脏链条的任何一个环节，任何一个人，能够受到他应有的责罚。
哪怕一点也好。
每天都有新的事情发酵，都有旧的事情腐烂。消息变幻莫测，真相破朔迷离。但唯一的事实就是：他走了。
除了病魔本身以外，剩下的那些，都是帮凶。
大家想看到的，肯定是血腥的金字塔土崩瓦解，所有粘连其中人的付出该付的代价。
代价。
魏学长非常坚强，他能正视死亡，正视生命，能勇敢的抗击病魔。
但他的坚强，从来就不是宽恕的理由。
他的死，教会我们要珍惜生命，要比以往更认真更热情的，好好活着。能发自肺腑的痛哭，却也能迎着苦难笑。
但同样，教会我们的道理，并不能减免罪人一星半点的 罪行。
则西在病魔面前那么勇敢，可他披坚执锐，冲锋陷阵，伤痕累累，都是为了打这帮罪人招致的千军万马。
他可敬，你们可恶。
你们可恶，所以天道有常，终不误。
搜索引擎，医院，科室。每一个，每一个，这些所有的，活在人心口的水蛭，都别跑。
你们扎在人心口，吸着心房的每一次律动的血，喝着别人的命脉为生，就该想到这一天。
我想，肯定能等到了。
那些昧着良心说话的人，借题发挥从中取利的人。你们的罪，也都一样的。
一样的恶。
你们踩着则西的尸骨跳舞，燃了自己明亮的篝火，都为了把骨头里最后一点宣扬的价值榨干。
我明白的，大家明白的，你们和他们，都一样的。
都不要再跑了。
都不要跑，让旁人都看到。都站稳了，等着火来烧。
你们不讲良心，所以无论如何，你们肯定不会受到自己良心的谴责。
这不适用，但没关系的。
良心不能谴责你们的时候，还有律法。
你们都是被漏洞所庇荫着的恶人，但不要高兴太久。
我愿意相信这场巨大的风波，多多少少是能改变些什么的。我愿意相信这一股洪流，足以凶猛到摧枯拉朽。
总有东西会改变的，至少我们希望如此。
这事情远远还未了断，哪怕今天的律法不能处刑你们，还有明天。
都站稳了。

说句发自内心的话，中国医疗业发展临终关怀，迫在眉睫。
魏则西曾在他的答案中提到，他到北京、上海等地的大医院都看过了，基本上没有治愈的希望，医生都让他父母“再生一个”。
但是全家人都无法接受，抱着孤注一掷的希望，相信了莆田系的骗子。
我非常非常能理解，家人患绝症时，那种无论如何都要抓住最后一丝可能的心情，我也非常非常地同情，魏则西和他父母在整件事中所经历的一切。可惜他们身在中国，他们这种求生的心态被最残忍的骗子无情地利用了。
魏则西的医院承诺他，“做三次可以保二十年”，听上去是多么的夸张而不可信啊，可是任何一个怀抱着绝望的家庭，在当时就是会相信这样的话，去怀抱这样的希望。这是人性的弱点，无人可以避免，我们怎么能不去信呢，怎么能不去把钱交给他呢？
也许唯一的答案只有……学会接受。
如果，中国的医疗行业有完善的临终关怀系统，如果，我们能有一套有效的机制来判断，什么样的疾病已经不适合采取积极治疗，应当接受临终关怀。这可能会是一个完全不一样的故事。
在临终关怀的过程中，患者能得到好的心理疏导，能和家人一起逐渐学会去接受，自己患病不久于人世的事实（对不起，这很残忍，在中国的文化背景下特别的政治不正确），通过保守治疗，获得尽可能高的生活质量，同时一起为自己的人生，留下最后的回忆。那么我们就能够很大地提高患者的舒适感，减少患者最后一段人生中的痛苦和遗憾，减轻患者家庭的经济负担，提前做好患者去世前后家人的心理干预，将损失减到最低。
无奈，中国的文化传统，向来是谈生不谈死的。人们都认为，接受了死亡，就意味着接下来的生活都将失去价值。
每个人都说，如果我得病了，我就不治了，但是实际情况，却往往容不得我们，以一个更人性化的方式去面对死亡。
而现在，人们避讳谈这些，不愿去接受这些，使得临终关怀的概念在我国推进极慢。而无数患绝症的家庭，找不到一个合适的安置方式，只能集一家的财力，投入一场注定要失败的悲剧。
我绝不是在此批判，任何一个求生的家庭或病人，我也绝不是在说，倾家荡产救治自己的家人，是一种“愚蠢”，事实上我们每一个人面对那样的事都不可能保持冷静理智，但是这样，就会很容易让莆田系这样丧尽天良的骗子，抓住心理，诈取钱财。
愿我们能以更有尊严、更人性化的方式面对死亡，而不是成为骗子眼中的傻瓜，落得人财两空的结局。

这是注意力经济的时代，如不坚持，万事皆休。


重发前言：这篇本来发在个人专栏「叶落孤舟」的，因为有些内容涉及「不宜公开讨论的政治内容」，导致文章被删除，专业因严重违反知乎社区管理规定被停用，所以只能来这里发一下（已删去敏感内容），但我总不能每更新一次就找一道相关的题目发个答案，所以后面的更新都会发到个人微博叶落孤舟的微博和微信公众号「叶落孤舟」，搜scnu_yeluo添加。
顺便求一些科技/营销/旅行/游戏等方向专栏收留QAQ

以下为原文：

  本来是下个月4号更新的，鉴于那天发什么内容都可能被和谐，我还是更新下这事进展，发完我就去吃今天的狗粮。未来基本更新节奏保持3月一篇（就内容而言，一月一篇没必要），但如果有什么重要进展，都会直接更新告知大家。

这阵子“雷洋离奇死亡”一事闹得沸沸扬扬，相关资讯铺天盖地充斥我们的眼球，我有点怕，大家把魏则西这事忘了，庆幸，从收到的私信来看，还是不少小伙伴跟我一样在关注，在跟进最新的进展，以下，我将原答案提到的诸事的进展更新于此专栏，原答案也更新了下，后续原答案不更新了。

  事件1：问责央视等媒体（魏则西的看病经历答案提到了央视为该治疗法背书）。


  进展：从几乎没人关注，到现在有人关注，希望有更多进展。


  帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生@微黏王子 讲述和泽西接触的两个答案。 


  知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解 （问题被屏蔽）


  魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答

  他说，在宣传上将来如果你们报道上有偏差，你们要负责。


  事件2：问责百度，联合调查组入驻百度，约谈李彦宏。

  　　国家网信办5月2日会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，集中围绕百度搜索在“魏则西事件”中存在的问题、搜索竞价排名机制存在的缺陷进行了调查取证。调查组认为，百度搜索相关关键词竞价排名结果客观上对魏则西选择就医产生了影响，百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。

  　　调查组对百度公司提出了以下整改要求：

  一、立即全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务。即日起，对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。

  二、改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准。立即调整相关技术系统，在2016年5月31日前，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。

  三、建立完善先行赔付等网民权益保障机制。畅通网民监督举报渠道，提高对网民举报的受理、处置效率；对违法违规信息及侵害网民权益行为，一经发现立即终止服务；建立完善相关机制，对网民因受商业推广信息误导而造成的损失予以先行赔付。

  　　搜索引擎是网民获取信息的重要渠道，具有很强的引导作用。国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。

  　　“魏则西事件”中涉及相关医疗机构的调查结果，由相关主管部门另行公布。


  百度回应：拥护整改要求 深刻反思

  　　百度今日就网信办等国家部门的调查结果和整改要求发出回应，称：“百度坚决拥护调查组的整改要求，深刻反思自身问题，绝不打一丝折扣。”

  　　针对网信办的整改要求，百度方面将从六个方面落实：

  1. 立即全面审查医疗类商业推广服务，对未获得主管部门批准资质的医疗机构坚决不予提供商业推广，同时对内容违规的医疗类推广信息(含药品、医疗器械等)及时 进行下线处理。并落实军队有关规定，即日起百度停止包括各类解放军和武警部队医院在内的所有以解放军和武警部队名义进行的商业推广。

  　　2. 对于商业推广结果，改变过去以价格为主的排序机制，改为以信誉度为主，价格为辅的排序机制；

  　　3. 控制商业推广结果数量，对搜索结果页面特别是首页的商业推广信息数量进行严格限制，每页面商业推广信息条数所占比例不超过30%；

  　　4. 对所有搜索结果中的商业推广信息进行醒目标识，进行有效的风险提示；

  　　5. 加强搜索结果中的医疗内容生态建设，建立对医疗内容的评级制度，联合卫计委、中国医学科学院等机构共同提升医疗信息的质量，让网民获得准确权威的医疗信息和服务；

  　　6. 继续提升网民权益保障机制的建设，增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。

  　　据百度方面介绍，在调查期间，百度公司在联合调查组监督下，已对全部医疗类(含医疗机构、医药器械、药品等)机构的资质进行了重新审核，对 2518家医疗机构、1.26亿条推广信息实现了下线处理。百度将在5月31日之前，落实以上整改要求，并接受监管部门和广大网民的后续监督。

  　　百度搜索公司总裁向海龙表示，此次联合调查组进驻，给予百度很多业务指导意见，帮助我们审视问题、改进管理。这次整改会对百度的短期利益造成影 响，但我们相信在调查组的指导下，百度和搜索引擎行业能够实现更健康的发展，广大网民的权益会得到更好的保障，还将大力推动医疗服务质量的提升。

  　　“百度最新成立搜索公司，有信心、有决心以此为新征程、新起点，与不良信息进行长期的坚决斗争，为广大用户提供更简单、更便捷、更值得依赖的搜索服务。”向海龙表示。



  网信办对百度调查结果：竞价排名影响搜索公正


  然而，5月18日，也就是前两天，人民日报发文：人民日报调查：百度搜索整改后仍不符合要求，随后各大网站转载，接着被删，就该文所言，感觉百度还是死不悔改，不见棺材不掉泪。

以下原文来自网页快照
  原标题：魏则西事件后，百度的整改落实了吗？

  5月9日，由网信办、工商总局、卫生计生委等部门组成的联合调查组公布调查结果，认为百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。

  同日，百度作出回应，根据整改要求将从6个方面全面落实，“不打一丝折扣”。

  一周多时间过去了，实际整改效果如何？记者进行了调查。


  医疗信息有所好转 商业推广仍待改进


  调查组在整改要求中明确表示，从即日起对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。与此同时，还要求改变竞价排名机制，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。


  记者在百度中输入“滑膜肉瘤”时，发现该搜索页面首页及边栏的推广信息均已下线。

  在记者以老年人常患的“关节炎”为关键词进行搜索时，除了首页右边栏一则注明“品牌推广”的药品广告之外，一共12条搜索结果中首尾各出现一条“商业推广”链接，并有颜色较浅的底色与其他结果相区别。该页面16%的商业推广符合整改要求。


  然而，当记者输入“整形”时，搜索首页共17条搜索结果中，排名前7位的均为有小字注明“商业推广”的各类整形机构，而且在右边栏的“商业推广”中出现了8条搜索结果。因此，若统计整个页面的所有结果，则推广信息比例占到了60%，即使不计入右边栏的“商业推广”，直接得到的搜索结果中推广信息也占到了41%，超出整改要求规定的上限。


  除了医疗信息之外，记者在采访中还发现，有网民曾经在使用搜索引擎寻找装修公司时发现，排名前几页的结果都不是当前市场认可度较高的企业。因此，记者也对其他与老百姓购物、居家等日常生活的关键词进行了检索。


  记者输入“装修”，结果也不符合“每页面不得超过30%”的要求：搜索结果共17条，最靠前的7条标注了“商业推广”，但没有底色与其他结果相区别；同时右边栏有商品广告及8条“商业推广”，整个页面推广信息比例超过了一半。


  以上搜索结果，截至记者发稿前仍未发生变化。这样的搜索结果，不单单是百度一家，360、搜狗等搜索引擎也同样存在。这表明，尽管联合调查组是对百度作出了整改要求，但其中所涉及的问题恐怕是全行业的，需要相关搜索引擎企业引起高度重视。


  搜索引擎责任缺失 普通群众难辨真伪


  在搜索引擎中，非自然排序的搜索结果往往会左右信息传播的有效性，影响公众获取信息的准确性。正如在“魏则西事件”中反映的，处于信息弱势的普通人就因此而受到了伤害。

  “大数据时代里数据信息海量、快速产生，而搜索引擎则控制了人们获取信息的入口。”中华全国律师协会信息网络与高新技术专业委员会秘书长陈际红表示，不能单纯认为搜索引擎只是一个普通的信息服务提供者，更应将其视作重要信息基础设施，而考虑到其公共服务的属性，应当承担更大的社会责任，“对于搜索引擎而言，其社会责任就是保证用户获得信息的公平权利，包括公众有权获得非扭曲、非误导信息的权利。”

  北京大学法学院民商法教授薛军也认为，处于当今的风险社会，搜索引擎在提供极大信息检索便利的同时，其对信息的覆盖程度也远远超过传统广告，“以前在传统广告中可能存在的风险，在信息时代也会被数倍放大，因此搜索引擎事实上应该承担起比广告法所要求的还要更高的责任。”


  “九龙治水”责任不明 法律滞后监管乏力


  当前面对诸如网络广告管理等互联网治理领域，还存在着“九龙治水”、条块分割的政府监管问题。就目前而言，包括国家网信办、工信部、广电总局、公安部等多个部门都对互联网治理承担部分职责，而具体到互联网领域可能遇到具体问题时，各部门监管职责交叉，责任不够明确，难以形成监管合力。


  相关法律滞后，也是舆论关注的焦点。搜索引擎推出的“竞价排名”商业模式算不算广告，前些年已有多名全国政协委员在两会期间联名建议，将搜索引擎有偿推广服务尽快纳入广告法统一监管。事实上，2015年公布的《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》就曾经写入“付费搜索结果”属于广告，但这一办法至今仍未正式实施，造成了监管规定上的空白地带。

  近年来搜索引擎服务中各类假医假药、虚假广告、钓鱼欺诈、金融诈骗等违法信息泛滥，严重损害了公众权益，逐渐引起各界关注。有专家表示，搜索引擎向用户宣传商品或服务，并收取相应费用，这属于典型的广告行为，现行的广告法能涵盖这些新兴广告类型，而为平息搜索引擎、民众对于这一问题的争议，以便于监管，应将搜索有偿推广等新媒体广告形式在广告法中进行明确界定。


  同时，也有声音认为，对搜索引擎虚假违法广告加大处罚力度，对假医假药行为应承担连带责任。目前正是由于违法成本远远低于其收益，利益驱动之下才会出现搜索引擎的种种乱象。对于通过搜索引擎有偿推广导致的假医假药等严重侵害消费者权益的行为，除了按照广告法加以处罚外，还必须结合消费者权益保护法、侵权责任法等法律法规要求搜索引擎服务商承担连带责任，而只有从法律上设置较重的处罚，才能够起到警示、震慑的作用。

  中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，互联网具有技术中性，但互联网上的商业活动具有逐利性，“法律本身也要紧追科技进步的潮流，消除法律滞后于互联网创新的现象。”


  事件3：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？


  事件4：百度抹黑财新网的黑公关


  对于这两个事，我跟@筑室讨论后，我得出的初步结论是，不论是说在知乎被骗（华西都市报下属的封面新闻首提该事），还是全网通稿，都是百度抹黑财新，转移注意力的手段。


  具体过程看@萧良善为百度作伥的自媒体 - 不宜公开 - 知乎专栏


  如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 筑室的回答



  目前结论：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 知乎小管家的回答

  魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 张志浩的回答



  @张志浩 先生表示：希望相关媒体有勇气承担责任，还我一个清白。


  华西都市报，说你呢，出来走两步啊！支持追究到底



  事件5：「技术本身并不可耻」是否适用于快播、百度、360等公司？

  事件6：百度副总裁王湛被辞退


  事件11：大V撕逼，封号为止？

  老实说，这三个都是衍生事件，个人觉得不该喧宾夺主，其中5和6属于讨论和猜测，仁者见仁智者见智，目前看来不会有最终定论，不再追踪。


  事件11的结果就是封号后有大量嘲讽大V收钱的文章出现，然而知乎官方公告并没有指出大V收钱如何如何，这些直接扣帽子的人在我看来也是无耻，欺负死人不会说话？

  收了百度黑钱的大V，你欠所有人一个道歉 - 22：30 - 知乎专栏


  知乎大V撕逼记连续剧 - 甘蓝财经 - 知乎专栏



  目前结果是，张兆杰、一笑等六人被封号，@采铜 宣布退出一年。关于本人退出知乎一年的声明

  对于撕逼一事，我还是那三个观点：
不教而诛寒人心。刑不可知，则威不可测（很多时候封禁策略是不对外的，这点我懂，但是至少是有一些可对外的证据，另外关于知乎上的营销，是否允许，允许到什么地步，我还是希望官方能划出个道，本来挺想在盐跟@周源@黄继新好好聊下这个的，但一直没机会）知乎运营可以做的更好。

  事件7：百度的恶，不止于竞价排名，不止于黑公关，更在于立法。


国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。

  上述是联合调查组入驻百度的调查后对外公示信息，拭目以待，继续跟进，以下是美国的相关做法

那么『竞价排名』究竟是不是商业广告呢？
美国联邦贸易委员会（FTC）在遇到同类问题时，曾专门启动调查程序，并以公开警告信的方式明确认定竞价排名服务属于商业广告。而Google公司也从善如流，主动把竞价排名服务直接命名为『Google AdWords』即『关键词广告』，还特别向客户声明，购买这种服务必须遵守FTC的相关规定。同时，出于法律和道德上的风险，谷歌关闭了所有医疗和药物方面的关键词。推荐阅读：如果魏则西用谷歌搜索，他会经历什么
其实，谷歌曾经也因为医疗广告而被狠狠地惩罚过。2011 年，美国司法部因谷歌没有及时对一家加拿大的医药公司广告进行适当处理而对其起诉。此案最终以谷歌支付 5 亿美元的罚金告终。 在此之后，谷歌便加大了对医疗保健类广告的检测审查力度。仅 2015 年，谷歌共去除了 7.8 亿条违反其广告政策的广告。其中有超过 1250 万和药品相关的广告被谷歌禁止或清除，这些药通常是未经许可或可能对用户产生误导的。2014 年，相关被处理的药品广告约为 960 万。 为了更有效的审查广告内容，谷歌甚至组建了一个 1000 人的广告审查部门。" 刚开始做这个新业务时，其实感觉很郁闷，" 谷歌广告审查部门的工程师说，" 因为其他广告部门做的都是挣钱的事，而我们做的是‘亏钱’的事。" 他所谓的 " 亏钱 "，指的是由于过滤掉大量的不符合谷歌广告政策的广告而少收的广告费。这些过滤掉的信息包括医疗、赌博、色情等。 谷歌之所以一直在积极推动广告审核、过滤，不仅是因为美国的法律监管严格，一旦犯错将要付出惨痛的代价，还因为公司内部也认为这是正确的事。" 当企业已经足够大时，就需要更多地考虑到社会效益而不仅仅是经济效益。" 这位工程师说。

  这事目前的进展：
　　搜索引擎是网民获取信息的重要渠道，具有很强的引导作用。国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。

  事件8：问责武警总院，整改违规机构。


  5月9日，国家卫生计生委联合调查组公布了对武警北京市总队第二医院的调查结果，调查组认为武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众、聘用的李志亮等人行为恶劣等问题。调查组责成武警二院及其主管部门采取以下措施立即整改：
立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作。同时，对其他合作项目运行情况进行集中梳理清查，停止使用未经批准的临床医疗技术。按照中央军委《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》要求，对所有合作项目立即终止；对全院聘用医务人员从业资质进行逐一核查，对发现的问题立即按规定整改；彻底整治涉及武警二院的虚假信息和医疗广告，合作方立即终止与有关媒体公司的合同，停止发布虚假信息、各类广告和不实报道；严格按照原解放军总后勤部、国家工商行政管理总局、原卫生部等五部门《关于禁止以军队名义发布医疗广告的通知》要求，对涉及部队医疗机构的各类广告、信息推广以及宣传进行全面彻底清理，积极配合有关部门进行监测，坚决查处、严肃处理；对涉事的医务人员依据有关规定，由其主管部门实施吊销医师执业证书等行政处罚和纪律处分；对涉嫌违法犯罪的，移送司法机关处理；在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，彻底扭转管理混乱问题。同时，以此为鉴，举一反三，加强全系统依法执业管理，全面强化行业作风建设，快速、彻底清理整顿医疗合作项目。

  5月10日，武警北京市总队表态坚决拥护国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局三方联合调查组调查结果，坚决落实4条整改要求，在武警部队工作组指导下，对武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院）相关问题和有关责任人，从严作出如下处理决定：
立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作，对武警二院其他合作项目运行情况进行集中清理整顿；勒令涉及武警二院的合作方，停止擅自发布虚假信息、各类广告和不实报道；对10名负有责任的相关人员依纪依法作出严肃处理。其中，给予武警二院2名主要领导行政撤职处分，给予医院其他6名人员行政记过和行政记大过处分，对上级负有监管责任的2名领导分别给予行政警告和行政严重警告处分。此外，对地方2名涉嫌违法犯罪人员，移交司法机关处理；在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，举一反三，全面清理整治。
  据武警北京市总队有关负责人介绍，调查期间，武警二院已于5月4日起全面停业整顿。


  事件9：莆田系呢？起底了那么多黑料，没人处理？
福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
  如何看待大量公立医院尤其是军队医院被私人承包的现象？ - 医疗

  莆田系医院都有哪些内幕？ - 魏则西事件

  真的是无法无天，无人可治？


  事件10：追责卫计委等监管部门、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局。

最后我不得不提到卫计委。尽管这次事件他们反应很快，各种查处各种禁止，但在我看来，都是扬汤止沸，难咎其职。
  首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？

  如果将来宣传出了差错，你们负不负责？

魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答
媒体:魏则西之死 医政监管不作为同样需调查组
到目前为止，到目前为止，我最受不了的一件事就是，百度、武警总院、卫计委、后勤保障部卫生局、莆田系医院，这些有关责任单位，都说在整改，但是处罚和赔偿呢？
2011 年，美国司法部因谷歌没有及时对一家加拿大的医药公司广告进行适当处理而对其起诉。此案最终以谷歌支付 5 亿美元的罚金告终。

  谷歌当年可是罚了5亿美金，这么多责任单位，这么多年来赚了那么多黑心钱，居然没一个被罚钱，还有就是赔偿呢？魏则西的父母，这对失孤老人，你们难道不应该赔偿他们什么吗？类似经历的人不止则西一个，他们同样被耽误了治疗，他们的父母人财两空，他们能否得到补偿？百度这10亿元保障基金，可以先拿一部分来赔偿这些苦主吗？

  5月13日早上7点，受魏则西事件影响，来自全国各地的一百多名生物免疫疗法使用者到国家信访局信访，两名患者代表向信访局工作人员递交了说明材料和诉求书。国家信访局为这些信访者专门开辟了绿色通道并接收了材料，告诉他们回去等候消息。

  信访者由之前接受过生物免疫疗法的患者及其家属组成，他们中有的和魏则西一样，是在武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院）生物诊疗中心接受的治疗，另外一些是在其他医院接受的相似治疗。


  事件12：官媒态度


  军媒

  时评：让“魏则西事件”真正净化我们的生命环境


  不过更多时候上述时评我们看到的标题是中国军视网：任何人都不能以“魏则西事件”个案诋毁抹黑人民军队

  知乎上问题：如何看待“军媒：任何人都不能借“魏则西之死”诋毁抹黑军队”？ - 百度



  人民日报

  5月6日，人民日报不吐不快：魏则西留下的生命考题--观点--人民网


  知乎上关于这个文章的讨论：如何看待人民日报刊文谈魏则西事件：遇到绝症，应坦然面对生死？ - 医疗


  如何看待人民日报刊文谈魏则西事件：遇到绝症，应坦然面对生死？ - 王希的回答


  如何看待人民日报刊文谈魏则西事件：遇到绝症，应坦然面对生死？ - 通吃岛岛主的回答


  5月18日，徐隽/人民日报，党报再评魏则西：既有制度滞后，也有监管不力

  5月18日，人民日报调查：百度搜索整改后仍不符合要求（人民日报：魏则西事件后百度的整改落实了吗）


  新华社、光明网

  光明网评百度消极整改：公共事件不妨常回头看看

此事起码告诉我们两个道理：一则，公共事件舆情喧嚣之后，即便罚单“解渴”，还得“常回头看看”。二则，职能监管当对整而不改“痛下杀手”，若不能在消极整改造成的二次伤害上有所作为，公平正义情何以堪？

新华社谈魏则西事件：搜索工具是否向善要靠计算而非“算计”

我以为，一个人在胸中抹煞可信和不可信的界限，多是因为生活中的巨大压力。走投无路的人容易迷信，而且是什么都信。虽然原因让人同情，但放弃理性总是软弱的行径。
……………………………
在农村还可以看到另一种狐仙附体的人，那就是巫婆神汉。我以为他们不是发癔症，而是装神弄鬼，诈人钱财。如前所述，人在遇到不幸时才迷信，所以他们又是些趁火打劫的恶棍。总的来说，我只知道一个词，可以指称这种人，那就是“人渣”。
 ——王小波《沉默的大多数》

我们离文明社会还有多远——魏则西事件想到的
趁着这两天思绪正猛烈的发酵，决定再来整理一下想法好未来撰文投稿医疗期刊发声
1. 关于搜索引擎医疗搜索之痛
四年前寒假我有幸去日内瓦的世界卫生组织实习，当时年少无知，在看了两场如还魂之术一般的肝脏和心脏移植手术以后决定要在WHO做移植的政策研究，幻想起做一个生放白光双翅插天呼风唤雨的心外移植外科医生，未来改善器官移植和捐赠的立法和提高捐赠率，特别是世界上捐赠率最低的国家之一——我国的现状 （当时的数据大概是中国百万人捐献率0.079，对比最高西班牙40，澳大利亚12）
当时的课题就从中国老百姓是怎么了解器官移植和捐献的问题上开始了，在研究网络平台的时候，就开始了对于搜索引擎的调查，使用VPN的情况下，我模拟了在中国使用百度的情况，搜索了不少关于器官移植、捐献的关键词
结果是不言而喻的——绝大多数的搜索结果都指向了百度知道关于如何出售器官来换取金钱回报/如何购买器官来救救我的亲人的帖子，也有很多新闻的网页，自然也有买器官卖器官请联系这个电话小广告一般的网页，但是大陆官方的，权威的器官移植的网站和文件，在搜索结果的前一百页里面一个都没有 （唯一的一个结果是香港的官方移植库网页）
当时我就想，我们的老百信都是如何获取医疗信息的呢？除了村口的王半仙，镇上的赤脚李医生，北上广医院高高在上排队三天买到黄牛号才能看上2分钟的大医生，难道真的只能依赖非专业人士的以讹传讹？
但是很可惜，我们老百姓获取医疗知识的渠道就是这么贫乏，这也催生了百度旗下的黑心赚钱机器，莆田系这种截取百姓生辰纲的强盗。
那国外是怎么做的？
同样的搜索引擎调查，我使用VPN模拟了澳洲，英国，美国，加拿大这四个OECD医疗强国最大搜索引擎占有市场的引擎的搜索结果（谷歌，外国人自然不用百度），结果让人咋舌——就器官移植等搜索关键词，官方医疗信息（包括医院，卫生部门，病友会，基金会）等有效链接在前20页的链接全部达到了90%以上，英国更加是达到了100%
你以为这些OECD国家医疗成果牛逼真的只是他们医生牛逼，医德好？
一个官方的 (Official)、同行审查的 (Peer reviewed)、不断更新 (Updated)、通俗易懂 (easy to understand)的医疗科普系统才是中流砥柱，一个不管是医生还是病人都能依赖的系统
范例：
NHS Choice: NHSChoices Home Page
直接由英国卫生部设立，一站式了解疾病，治疗方式，还有专门哪种疾病有哪些临床实验正在进行，怎么参加，查询身边有哪些有资质的医疗机构、牙医、药房、有资质的医生，外链可以了解医院的审核表现，外科医生的手术质量的对比，登记献血、器官捐献，保健信息，医疗新闻，反正就是强大到让人发指
一个优秀的医疗科普信息能给中国医疗带来什么样的影响？
医患关系，重中之重对于一个病人，你是否已经厌倦了忙碌的医生让你等了三个小时却只有时间和你说上三分钟，而你却没有听懂你的病是怎么造成的，有什么治疗方法，各有什么利弊，让你有充分时间和理解去思考去做一个影响你和你所爱的人的生死的决定？一个优秀的医疗科普信息可以告知你对于一个医生，你是否已经厌倦了每一个病人都用百度上随意查来的七猪八牛来质疑你的每一个决定，每一个花钱的检查的原因，然后因为你今天还要看两百个病人没时间等他们完全理解每一个细节，花掉了家中孩子上学的积蓄恼羞成怒，还要穿上防弹衣头盔防止病人一刀送你十年寒窗悬壶济世之术上西天？一个优秀的医疗科普信息可以保护你资源调配，医疗向导对于一个病人，你是否知道你什么时候情况严重应该去医院，附近有那些医院，应该看什么科，什么时候小伤小闹需要去社区诊所，什么时候应该完全不需要去医院？你是否知道你排队三个小时看个擦伤没有必要，反而可能挤占了他人救命用的急诊资源？一个优秀的医疗科普信息可以建议你对于一个医生，你是否觉得在三甲医院的你每天医院里有很多不需要住院，不需要来三甲医院的病人在占用你宝贵的时间，让你和那些真正需要关切，需要交流，需要手术的病人，一个优秀的医疗科普信息可以建议你提高标准，促进质量对于一个病人，你是否很想知道你附近的医院口碑如何，应该看哪位医生，这位医生是否拥有值得信赖的专业背景，还有他的口碑，技术，手术并发症率，死亡率是否符合业界标准？一个优秀的医疗科普信息可以告诉你对于一个医生，你是否希望建立起自己的品牌，把自己优秀的履历，引以为傲的精湛技术和成果告诉你的病人？一个优秀的医疗科普信息可以帮助你
第二点，也是最后一点，点到为止
2. 关于全民医保
最近看了魏则西的故事，也开始看了东方卫视的急诊室故事，他们不断的让我作为一个旁观者回想起那些生离死别的故事们，我想，国内的同行们的故事，一定更多。
写下这篇文章的时候我正坐在剑桥的公寓里，我的心里很安心，因为在我所在的这个国家的土地上，所有人包括外国人都被英国的国家健康保险NHS保护着，不管你口袋里有多少钱，来自于哪里，做过多少恶事，性取向如何，只要你走进那扇医院的门，你就是NHS的病人，你将得到尊重和无私的治疗
我试想，如果有一天，每一个在960万平方公里土地上的人如果都能有这种安全感就好了，病人将不会因为没有钱而得不到救治，医生也不用像个会计师一样算着给病人在生命、生活质量和银行账号之间两难的选择了，中国的医生们能够返璞归真去做医生，给中国病人们带来无私的福祉
——我们或许依然无法救回魏则西，但是他给这个世界留下的印记或许不会是一篇“你认为人性最大的「恶」是什么？”的回答，而是更美好温暖的痕迹。
有些人告诉我，你国外活得好好的，不要假了，真想改变中国你回来做医生试试，让你几个星期就对人性绝望，马上改行。
我是一个理想主义者，我觉得医生都应该是理想主义者，因为不管你每天在哪个国家赚着多少票子，你每天要经历的混乱，痛苦，劳累都是能腐蚀人心的，但是这和病人所受的苦楚来比不过是沧海一粟，医生们选择着继续，除了那些世俗的原因，也必然有着或多或少的理想主义
--------------------------------------------------
这也是最坏的时代，诱惑多，垄断多，利益链牢不可破，每一个撼动利益集团的梦想，过去都被利益的车轮碾为灰烬，亦或是加入他们成为统治的工具
但也这是最好的时代，如果你是有能力，有担当，有志同道合的团队，有不怕付出的人，你的努力或许只能改变政府文件的一个报销数字百分比，但却会惠及几亿中国百姓——制度的不健全会催生的是各种值得改善的地方，如果监管得当，可以催生健康的市场，而市场提高效率，降低价格，提高医疗质量，惠及百姓
最后我想用NHS的创始人Aneurin Bevan的一句话结尾
 “No society can legitimately call itself civilised if a sick person is denied medical aid because of lack of means”
“如果在一个社会病人因为没有支付的方法而无法获得医疗援助，那这个社会是无法被称为文明社会的”

我敢把话说绝了，绝大多数人，不会有什么感触，因为，群众是健忘的。
对于魏则西而言，他在这个社会中，真的是一个微不足道的存在，他的生或死，也许对这个世界，不会有什么太大的变化！
但是，知道魏则西事件的人都为他证明，这世界他曾经来过。
足够了！

我来说说部队医院吧。
作为一个从部队医院出生，用了18年包干证（给部队子女治病的那种医保卡，不知道现在还有没有了）。我出国前大部分时间都出入部队医院的。部队医院的体验就是，坑爹，太黑。
小病还能治，大病就能躲多远就躲多远吧。我从小到大得过两次算得上大病的病。一次阑尾炎手术，一次心肌炎。前者在部队医院做了手术，后者在地方医院保守治疗的。
在我所在城市的一间部队三甲医院，内部人验血会跑去不远的地方三甲医院验。连自己都不信自己，可怜那些远道从农村小城市来的病患们。
部队医院以前大多数是有军籍的军医，有些资历的都是师职干部，有相对稳定的薪水待遇，水平参差不齐，共同特点是：特别拽！小时候收到的待遇还不错，因为爸爸会找到认识的大夫给我看病。前几年自己去看病没找任何人，用户体验极差，仿佛欠了他们的钱，还好我心大。
现在部队医院改变了，军籍的医生少了许多，好多地方合同工。因为部队不再补贴那么多，要自主经营，好多科室承包出去。不孕不育，基因疗法，这类特色疗法在部队医院非常普遍。我的城市那个三甲医院，连内部人士都不敢去化验的地方，摇身一变成了什么区域肝胆研究中心。我爸爸在那里严重误诊过。我每次路过看到那个牌子心里都觉得日了狗。
好比交警管不了军车，地方卫生部门也管部队医院不了。讲真地方医院自己也管得不怎么样，就更不必说部队医院了。
对于这个事件，我觉得太复杂不好评价。以我的亲身经历，真心的劝大家，大病重病，远离部队医院。
PS：有一些看个小里小气病的朋友来跟我理论。我一般不愿意去挨个掰扯。我想说大病重病的意思是至少你得是个肝硬化再来说吧？感冒发烧青春痘就不要来跟我理论了嘛！我阑尾炎也是某2打头医院做的做的真挺好！
再说一遍，大病重病！谢谢！

有的人死了，他还活着。他的死法，有可能也会是我们这些活着的人将来的死法——被广告、医院、医生榨干最后一点血汗钱，然后化为灰土。
除了百度，这个作恶的名单还应该更长，打开每一份面向普罗大众的媒体，每一份，无论纸质还是电子，无论图文还是声相，没有医疗广告的还有几份？
有哪一条广告，如实描写疗效？（笑，如实描写还打什么广告）
我曾经听一位前辈说起过郑州那家全球最大的医院，说之所以能有今天，是因为某任院长上任以后搞了一个小小的改革，从三七开改成了倒三七。什么意思？过去科室拿3，改革以后科室拿7成的利润。而这种模式，他不是首创，也是学别人的。
为什么处方越来越大？为什么小病越看越重？
这还是公立医院，这还真的是业界良心！
十来年前郑州某民营专科医院，割痔疮很有名那家，一个痔疮割了一万六！最后医院那个业务员实在看不下去，把自己的提成偷偷塞给病人自己离职了。
医者父母心？能说出这话的人，一万个里边我相信有一个能做到的。魏则西即使不百度，不去北京看病，也不会活很久。因为没去之前，他已经做了四次化疗、25次放疗，接触过癌症治疗的不用我说也知道这种治疗手段有多坑，我估计九成以上的癌症病人都是死于过度治疗。
但是医生，有一百种说法让你相信，这样做是对的。
先是多管齐下各种手段都用上，彻底把病人体质拖垮，然后告诉你对症治疗。对症，就是白细胞低了生白，造血功能下降了输血，有积液了下管，同时喂你大把的抗生素、激素。
维持病人生命，耗到家属没钱。
大致如此。
我们活着的这些人，大多数人最后都是这个死法，不用怀疑。
再说说药吧。
我初中的一个同学，现在是千万富豪，被我全方位拉黑十年有余。他做什么生意呢？药。
两种药，一种专治各种阳痿早泄遗精不举，一种专治各种癌症。
每到夜间，他是郑州xx广播电台的王教授，前半夜癌症专家，后半夜男科专家。他爹、他妈、他老丈人、他丈母娘，是他的主要患者，因为广播里边打进去电话的一般没有别人。
在我没有拉黑他之前，他曾经拉我跟他合伙，并且给我教授过发财之道，讲他如何把小作坊里20块钱一斤的小药片包装成2000块钱一小盒的癌症特效药。
他只是一个缩影。
早晚，会被我送到牢里去。

整个下来，医药生产审批环节也好，医院治疗环节也罢，加上广告宣传监管不力，我们每一个患者，从生病那一天起，死神就在招手。
花高价买好药，医生的处方不对。医生是你亲儿子，但你会买到假药。你试图通过媒体去了解你的病情和治疗方法，你却只能看到“文案”。
这条死路，已经捆绑了太多人，太多利益。路两边这些人，谁都知道这是死路，但是一想到白花花的银子，谁都想死，白花花的银子，让人不得不死。
怪谁？你知。我知。人人知。
生在天朝，一出生就能知道自己的死法，真欣慰！

这个事儿到今天就算过去了吧？
很早的时候，国外媒体报道中国出口的宠物口粮含三聚氰胺，吃死了一些猫猫狗狗，随后不久“三鹿”事件爆发；
早些时候有媒体报道了SARS及一系列社会热点事件，在一定程度上发挥作用之后，该媒体被大换血；
数年前，有个记者爆出了山西的问题疫苗事件，随后被下岗，现在他在做公益，他的名字叫王克勤；
十年前有人报道过莆田系游医的秘密，现在他在养猪，他的名字叫朱国栋……
魏则西由生病到去世所引起的这场风波，会给他的家庭，给其他人，给这个国家带来些什么呢？
最近微博上出现了借此攻击“国有化”，亦有人借此攻击“私有化”，国有化或私有化，真的能解决所有问题么？
别和我谈阴谋论，咱就谈事实讲道理——因为监管不力、骗子横行你成为了牺牲品，追责时有人说这里面肯定有阴谋，作为稀里糊涂为了别人的“光荣使命”而被牺牲的人，你甘心么？你甘心接下来你的亲朋好友也有可能会像你一样被不明不白的牺牲？
----------------------------------------我与魏则西的交集-----------------------------------------------------------
一直在关注大病救助，看到魏则西的回答，最初我想把自己在大病救助中梳理的经验发给他，但我犹豫了：我对于大病救助的思考及经验对于则西和他的家人并没有什么用。
遇到大病（特指那些费用高昂但可以通过现有医疗手段治愈的疾病），贫者能做的是否只是等死？ - 知乎用户的回答
通过观察积累，我了解到大部分大病患者是如何顺利去筹集治疗所需资金——然而这对于当时已在弥留之际的魏则西及其濒临绝望的家人已经没有什么用了。
（筹款这个事情，我们的知乎小伙伴们做的蛮棒的  一个起死回生的奇迹，以及我们为什么要为从未谋面的知友背书 - 诶呀呀哗啦啦biubiubiubiu - 知乎专栏  ）
通过实践和与业内人士交流，我知道了什么是“危机介入”和“临终关怀”——然而需要关怀的恰恰是魏则西及其濒临崩溃的父母，呃，这些知识我更应该告诉他们周边的亲友而不是他们。
自2013年起，我一直在公益组织中做灾后的“信息处理和资源协调”（利益相关，可以自行查询卓明灾害信息服务中心）——这套方法是可以套用在大病救助中的，没有受过专业训练的人可以通过做信息助力救灾，为什么就不能通过信息助力大病救助？而且我也曾有所实践，那为何不尝试将其梳理出来呢？
马云在2013年的亚布力论坛中提到，未来每个中国家庭都可能会被癌症困扰，看到这里的你觉得自己会不会幸免？未来我是否能保持健康我不认为可以寄希望于运气。
马云亚布力论坛演讲实录
-------------------------------- ----对这场风波的些许思考---------------------------------------------------------
不谈混蛋的某度，亦不谈扯蛋的监管部门或利益相关人士，更不谈操蛋的莆田系游医——尽一切可能持续向他们施压促使他们改变是必须的，但你觉得今天向他们施压，明天你去医院就看不到那些坑爹的家伙了么？
就目前这问责力度和速度，等风波过去了，可能下个月，明年，甚至后年，做假广告的继续做假广告，渎职的接着渎职，甚至谋财害命的依然在明目张胆的谋财害命。
正如某位知友所言：只有在文学或影视作品里才会出现恶人待在大牢里良心发现幡然悔悟然后带着带着悔恨和恐惧死去，现实里他们被抓更多只是会感慨自己运气不好或者站错了队成为了牺牲品，甚至他们会不会被抓都是问题。
近日人民日报发文并在文中提到“医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。”
我不禁想问：求生难道不是人的本能么？孩子得病，家人为其奔波，同学为其加油难道不是人性光辉的体现么？作为非医学专业人士在经过查询并向“专业人士”了解后得知患者有80%的概率再活个二十年，积极配合治疗难道不是正常的选择么？
倘若有权威且专业的亲友站出来给予专业的指导，“魏则西”们还会为了不可能存在的治疗效果倾家荡产四处举债去治疗么？倘若一家独大的搜索引擎守住道德底线，不将路标指向地狱，求生心切的“魏则西”们还会为了不可能存在的治疗效果奔波么？倘若监管部门给力，骗子们会横行无忌，肆无忌惮的打着权威专家的旗号去承包医院，榨取“魏则西”及其家人们的血汗钱么？
“假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？”
面对绝症，病人及家属该如何选择？社会及相关机构该如何选择？监管部门该如何选择？这是我们我们所有人都无法回避的生命考题。
-------------------------------------------------废话完毕上干货-------------------------------------------------------
信息、判断与决策
“获取到了什么样的信息”影响着我们“如何做出判断”，“如何做出判断”则直接关系到我们“接下来来的决策”。
就求医治疗而言，于娟是典型——得了癌症后在接受常规治疗同时开始了解食疗自学中医，并反思和自我调整（参考《为什么是我得癌症》）；
乔帮主是典型——得了癌症后对DNA进行排序，并让医生根据排序及效果用药（参考《大数据时代》）；
“魏则西”是典型——求医心切，百度然后去了一家看似正规的医院接受看似先进的医疗（参考新闻及魏则西过往回答）……
类似的典型还有很多，知名如李开复，薛蛮子，梅艳芳，陈小旭，姚贝娜……不知名如你我身边的癌症患者，他们有的人控制了癌症的发展，有的人则不幸去世。
在与癌症抗争的过程中，他们获取到了什么样的信息？以这些信息为基础他们做出了什么样的判断？依据这些判断最终他们做了怎样的决策？
——这些问题，大概只有亲历者才说得清楚了。
除了魏则西，以上典型几乎都是在某一领域有极深造诣或极大影响力的名人，面对疾病，以他们所拥有的资源和人脉尚无百分之百把握全身而退，更何况是我们？当重大疾病来袭，在现有环境下，我们该如何利用信息及资源为我们争取那一线生机？就算求生无望，我们也该认真考虑如何做出合理而现实的判断，尽可能去减轻自己及亲友的痛苦——这些痛苦不仅仅是肉体上的，还有精神上的。
信息不对称导致信息迷雾的出现，信息迷雾会导致错误的判断，错误的判断会带来不恰当的决策与行动，这是512大地震带来的教训之一。魏则西由生病到去世给我所带来的教训，与512大地震有异曲同工之感。
注：512地震映秀镇受损异常严重，相对而言汶川县城还能稍微好些，但因为灾害发生时的信息不对称，此次地震最初大家把目光都聚焦在了汶川县城，甚至地震的名称都被冠以汶川之名，在旁人看来也许只是行政区划没那么具体，但对于灾区民众而言则意味着生命黄金救援时间被白白浪费。 ——读《汶川地震168小时》有感

求医信息处理的“卓明模式”
重病患者确诊之后所获得的信息，关系到患者的生死存亡，关系到患者及家属的钱袋子。获取准确、专业、真实、有效的信息，对于患者及家属做出正确的判断与选择，起着至关重要的作用。
在自然灾害救援中，卓明灾害信息服务中心经过探索，总结出了一套灾时专用的信息披露模式（救灾信息披露的“卓明模式”--人民政协报），求医信息的处理，为什么不能按照类似的方法来呢？毕竟最终在做的都是做“信息处理和资源协调”，为追求更好的行动效果，都需要考虑如何去打破“信息壁垒”。
就个人观察而言，在医院之外，目前我们有四种途径了解求医相关信息：依据个人所积累的认识对相关信息进行分析判断；亲友同学间口耳相传所传递出的相关信息；自己所在的关系网络中相关领域权威或专业人士所给出的结论；结合自己对互联网的了解，借助搜索引擎或专业网站所查找到的信息。
时至今日，互联网的存在为我们获取和处理信息提供了极大的便利，与此同时也给我们做出准确判断带来了一定的风险，魏则西就是这种风险的牺牲品。
但今时不同于往日，微博、微信、知乎、果壳网等知名网站积累了大量信息，且微博、微信、知乎都有各自的搜索引擎，善用关键词，在相关网站或平台上搜索自己所需信息不是难事，就像淘宝商家讨厌差评一样，潜在的骗子同样惧怕“差评”，且目前除了政府部门以及相关平台负责人之外，还没有人有能量可以控制所有平台上的信息。某度可以将搜索结果、百科及知道打包出售，但这些平台不能，就算这些平台动了这样的心思，“制造”活跃且不露破绽的用户撰写广告信息也不是短时间内可以完成的，就算你不是“知网”或相关专业网站用户，就算你不懂如何写程序整理分析大数据，利用这些平台，结合搜索引擎，你一样可以获取大量碎片化的信息并与相关专业人士或有渠道人士交流，为你做出客观判断提供依据。
在生命的最后时刻，魏则西就是这样做的：联系知友，查询翻译国外相关文献，识破“莆田系”游医营造出的骗局；递送资料由国外专家会诊，进一步客观了解自己的病情。
在灾害救援中，相关灾害有不同类别的关键词：描述地震，大家熟知的有震级、烈度、震源、震中、灾情数据；受灾区域有行政区划、道路交通、地理环境、民俗、经济水平、人口分布；救灾有政府部门、救援队、基金会、民间行动……卓明借助互联网将这些信息搜集整理和汇总，并进行一定处理：然后能深度挖掘的深度挖掘，可以即时递送的即时递送，可以帮忙协调资源的协调资源，最后将所有可以公开的信息按一定规则制成救灾地图或做成救灾简报以供各界参考，为相关组织判断决策提供依据。
在大病救助中，我们为什么不能做类似的事情呢？由前面提到的信息获取方式寻求专业权威医院及医生，查询了解专业文献资料，列出与疾病相关不同级别不同类别关键词，通过不同渠道根据关键词搜集整理不同资料，然后结合个人经验人士及信得过的专业人士对资料信息进行甄别筛选，去伪存真，最后分类汇总相关信息，做出属于自己的“求医简报”，并以此为依据，去判断自己该如何决策。
写在最后的话
参与或关注大病救助，你的目的是什么呢？刷存在感？尽最大可能救助病人？给自己点心理安慰？
刷存在感，哪里都可以，何必占用资源呢？尽最大可能救助病人，那你需要依靠专业的组织，专业的方法，靠谱的策划及文案，相关证明，还有一定的运气，才有可能成功。寻求心理安慰，你要是在意对方，得知对方时日无多，你该做的是“临终关怀”或寻求“临终关怀”，让自己和对方都好过一点，严格的说这和大病救助是两个领域；若是你不在意对方，那寻求心理安慰的方式多了去了，何必非要占据大病救助的资源呢？

2016年5月7日12时39分，因伤势过重，抢救无效陈主任不幸辞世，享年60岁。
被砍杀的医生，跳楼的患者，无人承担的仇恨 - 丁香医生 - 知乎专栏
在我对“魏则西”的经历进行思考的时候，广东省人民医院口腔科主任陈仲伟正被自己曾经治疗过的患者砍杀，用医生的话说就是“又有医生被砍了”，一片网民再次为砍人的神经病叫好。在这样的环境里，你愿意让你在乎的人去做医生么？
自然环境被工业所污染（推荐《强国病村》），信息越来越发达，我们所知道的大病患者越来越多，本来就匮乏的医疗资源显得越发匮乏——薪资低，再加上医闹，使得医生所面临的形势越来越严峻。
当人们为砍人者叫好的时候，谁还愿意做医生？没有人做医生，将来谁去给患病的你或你的家人治疗？莆田系游医么？
身患重病，没有钱我们可以想办法去筹，不知道怎么样寻求相关医疗资源，我们可以主动传播扩大影响力吸引相关资源，我们可以 整合筛选信息，搜索相关专业资源——可是医生都没有了，我们那里来的医疗资源？

2016年4月12日——魏则西离世
人固有一死，或轻如鸿毛，或重于泰山。

三年前，我曾经做过一段时间的百度推广，当时是给一位骑行俱乐部的老板做的。
老板没多少文化，有一天他问我：“有什么方法可以提高我这里的客流量啊？”
我想了一下告诉他：“做百度推广。”
很明显，因为我不会SEO。
就这样，花了几千块钱，开始和百度方面沟通，一切都很顺利，百度帮我们俱乐部做好了网站，设定好关键词，虽然看起来是那种80年代很山寨的网站，但怎么说也能查询到一些东西。之后开始传图片、编故事、定菜单框架，我又懒，老板连电脑打字都有问题，大部分都是百度推广的销售帮弄好的。
之后我就开始每天守候在电脑面前，准时9点起床打开网站，发现做了百度推广后，咨询的人数明显增多了，有时候一天都能接个几十个单子。
老板特别开心，每天都说：“这百度就是牛逼啊！几天就能把客流量提上了！”
刚刚开始我特别好奇，我觉得如果是我，一般百度出来前排的链接我都不点的，为什么？因为我知道是推广链接，十有八九是忽悠人的。
但是为什么会有这么多人点呢？
后来我发现，咨询的客户大部分都是中老年人！或者是涉世未深的学生！
当时生意好，反正我也有提成，后来就招了一个兼职客服，弄这些，我又忙着去做淘宝去了。
直到有一天，我牙掉了，一颗大牙就这么没了。
我准备去安一颗牙，习惯性的百度了下。
各种琳琅满目的医院，找了一家又一家的医院，又看了一个又一个回答（百度知道），出于职业习惯，我对网络上的信息是持有怀疑的态度的。
之后上贴吧，进入牙齿吧，发现贴吧被卖了。
然后又转战到烤瓷牙吧、种牙吧，各种案例触目惊心！
我忽然后悔了，这牙松就松了，我不种还不行？大不了以后有机会出国慢慢弄去。
我这时候忽然想起来，如果是我父辈遇到这样的事情会怎么办？
这时候我慌了，全国这么多中老年人！这么多涉世未深的学子！这么多文化程度不高的人，他们都信赖百度！我们都听说过“百度一下，马上知道。”
然而真百度了呢？
得到一个又一个虚假信息，得到一篇又一篇软文。
想到这里，我自己很惭愧。
我教会我爸妈上网，却没有教会他们鉴别真假信息，每天可以看到他们在群里、在朋友圈里转发各类谣言，各类虚假活动，而我，却刚好也是做这一行的。
生活中充斥着各种各样的广告和各种各样的软文，稍微不注意，你就会钻到别人下的套子里，以前我朋友告诉过我一句话：“你知道市场和品牌是做什么的吗？就是不断的给别人下套。”
我没法教会你怎么去鉴别是不是广告，是不是软文，一些大师做得甚至你都分不清这是广告还是真实的故事。等你学会鉴别广告和虚假宣传的时候，我们又换了一个方式来给你下套。
毕竟时代是在变的。
然而，广告人大部分都会有自己所需具备的职业道德与社会责任，这一点是毋容置疑的，和媒体人是一样的。
去年本来准备去一家某城市的整形医院上班，看了他们的期刊后，我果断的拒绝了这份工作。
因为，无论工资有多高，我不想蘸着人血馒头吃饭。
那本杂志上，各种案例，放眼过去，我都能清楚的了解到他们是如何抄袭来的。各种故事来自贴吧、天涯、新闻。简单编辑下，再植入医院信息，就成为一个案例了。
这个行业就是如此。
广告人有错吗？有错！
当你大街上看到各种医院给你发的杂志、公交车站牌广告、电视广告，你记得朗朗上口的那几个医院的广告词，也是广告人做的！他们有错吗？有错！因为他们忘记了自己做广告人的初衷，忘记了做一名广告人的职业道德！
百度有错吗？有错！
作为一个大型企业，连最起码的社会责任与使命都丧失，一味的去追逐利益最大化，企业的盈利是建立在压榨普通百姓的情况下！
莆田系有错吗？有错！
以一个地级市的名称震惊了全国人民！当然，如果你还想更深入的了解，那莆田系的触手不仅仅是在医疗这一块上，光光一个西南的边陲小城市，都有两家莆田系投资的寺庙！那全国呢？
部队后勤部门有错吗？有错！
部队作为一个独立于立法、行政、司法的部门，人民群众是信任人民子弟兵才去部队医院，如果这次不曝光，多少人能想到部队医院某些科室的黑幕？是不是只是冰山一角？我们所知的徐才厚、谷俊山、周国泰、刘铮一个个响亮的名字，是不是感觉很熟悉？
各类监管部门，各种地方政府的放纵，层层监管的失职，难道都没责任？
最后只剩下魏则西的呐喊！
二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？
魏则西对这个世界绝望之后，百度指引的一家莆田系医院又再次重燃了魏则西求生的希望。
他回答到
北京一去，基本上就好了。
到后面的
此去北京，生死难料。
对世界重燃希望以后再绝望，这世界也许再也没有比这更令人愤怒的事情。
人性最大的“恶”是什么？
我不知道，因为我不知道自己是否是“恶”的人。
记得以前，老家的村子里有一个小朋友，很年轻，才8岁就不幸换上癌症。
后来一位从事媒体的朋友听说以后，发了一篇文章发布在他的微信公众号中。
短短一周时间，阅读量就达到3万多。
之后他获得了很多捐款，他的父亲重燃斗志，决定将他带大城市去治疗。
他父亲特意给我打来电话，问我：“扎西，你能告诉我广州或者北京这些大城市哪里可以治好旺顿的病吗？”
我考虑了良久，告诉他：“抱歉，这件事情我还真不熟悉。”
他父亲很失望的跟我道谢后挂断了电话。
是的，我害怕，我恐惧。我不敢给他指点什么，甚至是给他推荐几家医院。因为我怕，哪天若是小旺顿治不好，最终所有人都会责怪我，我想着多一事不如少一事，就这样没有再继续关注。
直到半年以后，我接到父亲电话，他很平静的告诉我，小旺顿走了。
走了？
是的，唉，小小年纪就这么走了，蛮可怜的。
我开始害怕，开始自责。
后来回家后别人告诉我，小旺顿的爸爸带着旺顿去了北京的“大医院”，一系列的手术与化疗过后，最终还是失败了。
忘了说，小旺顿的爸爸带他去的就是北京的某部队医院。
过年时候，特意去他家，见到小旺顿的父亲，刚好是早晨，他的家里还飘荡着酥油茶与柴火的芳香。
他父亲见了我很高兴，招呼我坐下后给我倒了一碗茶。
我当时很忐忑，接过茶碗窃声的问小旺顿的父亲：“抱歉，叔叔。小旺顿的事情没有帮上什么忙。”
火炉的火光照着大叔的通红的脸皮，褶皱的脸上慢慢浮现出一丝笑容。
“没关系呢，小旺顿啊，现在在天上啦！天上的话没什么病能让他难受了，其实小旺顿去躺北京也很开心啊，见了大城市的楼房，还吃了很多好吃的东西，我还带他去故宫了。啊呀呀，你不知道故宫人好多啊！都赶上我们县上的集市了。小旺顿很开心啊，第一次看到这么多人。”
听了大叔的话，忽然我很想哭，很自责也很难过。
“没事拉！你看我和你阿姨都想开了，以后你在大城市要好好生活，那些地方你年轻时候去去就好，再老了在那里，挤得不行。还是回老家好，你看，窗外就是雪山和草原！要山有山，要水有水！唉，大城市我们也去了，知道他的病治不好，只是试试而已。”
离开他家后，空气中的薄雾刚好散去，太阳也刚从山背后升起。
是啊！试试！
多少人就因为试试，为了那最后的一丝希望去试试，他们试过中医、西医、藏医、甚至是很多偏方！他们试过百度、试过杂志广告、试过电视广告。但结果呢？一次又一次被骗！
而我呢？我知道如何鉴别真假医院，我也许在知乎提个问题或者多费些时间查查资料，都能找到全国最好的医院，但我却因为可笑的恐惧，都不敢多说两句。我回家甚至都很少和家里人科普一些常识，记得那年抢盐的时候，母亲背着一大袋盐回来的时候，我甚至还嘲笑她。
这些他们都不懂，而我懂。
看了魏则西最后拍的视频，感觉听到了他的的呐喊，他对这个世界的渴望与留恋。
最终魏则西离去了，带着他的愤怒。
如果他的离去，能带给我们反思，能带给这个国度一丝光芒，那么他的离去是有价值的。
每天都有这么多人离去踏向未知的世界。
然而，魏则西却敢于呐喊，在知乎中对这个世界、对百度、对莆田系的控诉！
让他们鲜血淋漓的双手展现在世人面前！
我们呢？除了对他们的控诉，我们还能做什么？继续麻木不仁？
医疗，与我们息息相关，我们都不希望我们的生命掌握在那些游医的手里。
我们敬佩真正有医德的医生！
我们都希望有天生命垂危的时候都有一位医生挽留我们的生命。
而且，最终结果不是医治好病后弄得家破人亡。
是啊！
我们还能努力，能给更多不了解情况的人普及一些知识。
每天在知乎中、在网络中学到这么多东西。
很多时候其实只要我们愿意，都能帮助到很多人。
传销？黑医院？各种骗术？
只要我们肯科普，肯多出一份力，肯为这个世界带来一丝光芒。
我相信，魏则西的离去会有价值！
人固有一死，或轻如鸿毛，或重于泰山。

PS：魏则西事件让我很愤怒，语无伦次见谅。我不是个愤青，曾经也想过去百度任职，也未曾想过百度推广能牵扯出这么大的事情！无法想象多少人就这么被这些庸医给骗得家破人亡之后愤怒的离去！是啊！他们都死了，那我们活着的人呢？

在中国活着是一门技术活，你需要脚底板也要长心眼。
十亿人民九亿骗，总部设在莆田县，假和尚包寺庙。开门诊，包医院，全国都有连锁店，泌尿科、不孕症，全国游医来坐诊，打广告、吹破天，一下搞你好几万！看见坏人落水，你不上去踩一脚，你道德吗？

一个好社会是管出来的，我用德国民法典和拿破仑法典佐证。我们法学会的会长是王乐泉。这个嘛。。。。。。。食品安全是公共卫生研究的领域，而好人作恶甚于坏人。你们对于食品添加剂的看法？ - 食品安全科普中国医学。我们对抗非典的办法就是修小@山医院，控制不住就有控制不住的办法。 能进入ICU的绝对是正高级别的专家，但你看他们那个水平。主席告诉我们：赤脚医生就是好。

挡不住，是真的挡不住啊。
有问题就要改，我们是这样改的。

我要补充一句：我们不是外行领导内行，我们是外行领导外行。非常可笑的是一个内行都没有，就是统计学小概率事件，他也应该有几个吧，但事实就是一个都没有，关于这个问题外行的头脑非常、非常的清楚。既得利益者已经完成了对党、政府、社会的裹挟，通俗地讲就是一级骗一级，一直骗到国务院，他们要通过行为艺术，告诉我们的是改革是没有出路的。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。
中国法制不健全，一旦出事，赔钱了事，多是大事少陪。中国的莆田系，坑蒙拐骗，小病大治，乱开检查，以赚钱为第一目的，这些都是民营医院做的事情。这就是中国的莆田模式，不客气的说，莆田模式是中国医疗环境恶化的缩影。公立医院学会赚钱的时候，莆田系就已经学会了营销扩张；公立医院学会科室承包的时候，莆田系就已经学会了资本运作；医疗服务市场化的时候，莆田系就乘着春风吹到了全国各地；每一次医疗改革莆田系都能很好的在政策中间钻空子，并畸形、野蛮的生长。

在我还上初中时，我妈妈患上了较为严重的慢性肾炎。为了给我妈治病，我爸爸放下他手头的生意，带着我妈妈去本地医院治疗了很久，但治疗效果却并不好。
后来，我爸妈选定了一家民营的专治肾病的专科医院。他们是如何找到，并愿意相信这家医院的呢？大家应该都知道，有些医院会买下一些地方电视台的非黄金时段，然后请一堆演员，扮演医生和患者，再像模像样地找个明星，通常是中老年熟悉的那些，做节目的主持人。
除了聘请这些演员外，这种医疗节目通常还都有一个比较中立的名字，类似健康之路或病友大讲坛。这样，做广告的人就可以更有效地推销假药和害人不浅的医院了。在网络不发达的时代，这些电视台，演员，和明星，扮演的就是今天某些搜索引擎的角色。
接着讲我妈妈的经历。我妈在该医院待了近两个月，家里花了30多万。在出院时，我妈妈的各项指标，如尿蛋白，肌酐，尿素氮，和尿酸，都有不小的下降。现在想来，应该是住院时我妈吃的药里，被添加了各种激素。
但当时我们哪知道是被骗了？相反，全家人都很高兴，以为运气好遇到了神医。可是，好景不长，出院后不久，我妈又开始感到难受。去本地医院复查时，发现各种指标反而比住院前更加恶化了。后来，情况越来越糟糕，我妈的慢性肾炎，恶化为尿毒症。她需要经常透析才能维持生命，还要苦苦等待合适的肾源，因为根据正规医院的确诊，当时只有肾移植才能救我妈妈的生命了。
我永远忘不了，那时我妈妈每天躺在床上，极度虚弱的样子。当时我每天都活在恐惧之中，因为我害怕我妈妈明天就会离开这个世界。大家可以理解这种恐惧吗？
不过，我最佩服的是，我妈妈是这个世界上最坚强的人。虽然重病缠身，但她极少抱怨和悲叹，她总是安慰我，告诉我一切都会没事。我记得，有一天，我妈妈跟我说，支撑她活下去的动力，就是她一定要看着我长大成人，她不想让我的成长中缺少母亲的角色。我妈妈并不懂发展心理学，但她凭直觉知道母爱对于一个孩子的成长，有多重要。
可能是我妈妈的顽强感动了上天吧，她终于等到了合适的肾源，手术也很成功。现在，我妈妈很健康，很珍惜这来自不易的新生。她经常和我爸爸到处旅游，不再节俭，也不再对生活中的许多事情抱有执念。但是，不是每一个因为虚假医疗广告，而被拖延治疗甚至极大加重病情的患者，都能像我妈妈那样幸运。
魏则西离开了我们，他的家人白发人送黑发人，这是一场悲剧。对，一个人的离世是一场悲剧，让我们义愤填膺。但很多人的离去，可能就只是统计数据，有准确度，但没有温度。我们永远不要忘记，除了魏则西，还有魏则西们。我们不应让这场斗争止于则西，因为还有千千万万的无辜患者在等着我们的帮助。
社会上的大多数人都是善良的，但肯定有小部分人，为了金钱，自甘与魔鬼签订契约。这就是一个严峻的社会问题。对于这个社会问题，我们不能指望它自我修正，因为这个修正，离不开我们的亲手推动，长期的推动。
最后，愿逝者安息，愿生者坚强，永不停止为正义而战。

魏则西离世有段日子了，可我感受到的震撼到现在才慢慢理清：

一、人们对这件事的呼声，除了常规的哀悼痛惜，倒也有讨伐，但主要矛头居然不是指责莆田系，而是百度。是的，百度做为虚假信息的载体，作为明知故犯的竞价恶习的施行者，难辞其咎，但是它的责任再大大不过监管部门和莆田系吧？
不去倒逼医疗体系的改革，不去倒逼对莆田系的查处，是我的脑子有问题还是这世界疯了？
二、又一场造谣和抹黑的狂欢。
这段时间，自从莆田系这个提法被放到公众面前以后，得，全世界所有医生似乎都被公众归位进去了。更令人恶心的是部分媒体人，借着这个机会就开始胡搞，生造出许多耸人听闻的标题。
譬如那个被摘右肾，我问你，作为媒体人你在学校里没学过客观真实的基本操守？你不知道标题是一篇新闻展开的核心？你开篇就说这肾是被摘的，你坐实了？
不要脸，真的，一想到我所学的行业里有这么些东西我就觉得恶心，一个没有被证实的新闻你当然可以报，但限度也就是他的肾脏消失这种程度，摘除？来我给你把肾摘一个，你再写一篇控诉无良变态的文吧。
部分媒体人是无良，还有一部分大众就是纯粹的坏。
这两天广州杀医案的评论区，那些评论真他妈不是人话，什么砍少了，什么医生肯定有问题，什么莆田系的不负责任瞎扯。
你家三甲医院可以被承包？要真这样，医生也不用拿着那么低的工资还他妈要无休止的加班。
这事还好真相大白，杀人那个就一精神病，要不真相大白，指不定这些吃饱撑的没事就造谣的疯子还要喷多少粪。
善恶是非呢？人的道德良知呢？对死者的敬畏和对生者的慈悲呢？真的，非医疗行业相关的人都看不下去了。
三、魏则西的死竟然就那么被冲淡了。
这个国家的人太冷血了些，对别人的生死，他们愤怒一头，造作的哀伤一头，然后就演完戏收工回家。
这样一个年轻的生命，用离世前最后的时间来控诉黑暗，终究声音还是被黑暗吞没，连涟漪都快抚平了。你们哪来的如此坚强的心？
这事开始火热的时候，我和几个朋友一边叹惋，一边说他成不了第二个孙志刚，很多人想着大不了不去莆田系，侥幸心理就在那，这事火不了半个月。
说的时候，我内心是充满侥幸的，我疯狂期待着自己是错的，期待我的同胞们站起来，期待这样的遗憾被制度和法律的完善弥补。可现在，看着舆论渐渐淡去，看着上面一片沉寂，我绝望了。
尤其看着人们被谣言和情绪引向别处，看着新的热点转移开注意力，看着一些人骂完娘以后，毫无波澜的转头离去，我突然想起那句话：我们对坏人太好，对好人太坏。
那些动不了的，根深蒂固的东西，自然多的是人去辩护，有人说莆田系解决了一部分看病难，即使这几年的民营医院解决的诊疗量还不占十分之一。
而那些受害的。
我看见有人消费完魏则西，朋友圈下的评论里在和别人开着死者的玩笑，看见有人指责被杀的医生自己有问题，看见有人把公立医院和所有医疗从业人员打成对立面。
即使这当中大多数人，拿着很低的工资，一周排无数个连班，有的时候两天只有三四个小时可以休息；即使这些被你们骂的人，全心全意在治病救人，会为了救不下来的病人而痛苦，会为了做一个称职的医生而自豪。
你们满意吗？不去反抗罪恶的根源，而借着别人的死亡迫害那些一样无辜的人。
你们开心吗？把善恶是非搅得一团污浊，全然不顾事实和理性，作为人类却像低等动物一样靠破坏本能和情绪的冲动活着？
这样一定很轻松吧，不需要思考，不用对自己的言行和对别人造成的伤害负责。
我一直以为我活在人间，结果回头看，发现我活在动物园里，真是震撼，也真是无奈。

第一，忌病急乱投医。
第二，认命。

因为家里人曾有过类似的遭遇，所以看到这样的问题分外觉得悲伤，心里堵得慌。

  几年前，我父亲得了一种奇怪的病，先是左手的拇指不能活动，慢慢地整个手臂都抬不起来，有知觉，但没有力气。

  在当地一些医院查了很多次，什么说法都有，但一直没有结果。

  直到三四年前，渐渐发展到右手也开始抬不起来，家里才真的着了急，相继把父亲送到省城的好几家大医院检查，结果却是晴天霹雳。

  那时候社会上还没有什么“冰桶挑战”，也没谁去 “关爱渐冻人”。我也是拿着检查结果百度（呵呵）搜索后，才第一次知道了什么叫做“渐冻症”。

  一种十万分之一概率的绝症，我从未想过就这样降临在我的家庭。

  那时候父亲刚刚离开工作四十多年的希望小学，还没有真正享受自己的退休生活，而我则大学毕业几年，工作刚刚走上正轨，有了一点积蓄。


  和魏则西一样，父亲先是在老家附近的几家医院治疗，然后开始病急乱投医，直到省城的几家大医院都明确表示不再收治父亲后，我只好再次在百度上进行搜索。

  搜索结果告诉我，这个病只有北京、上海的寥寥几家医院有相关治疗。根据搜索出来的资料，我先联系了X济，在电话初步沟通后，我请假去了医院，和他们几个主任进行了交流，在看了父亲的检查结果后，他们表示：可以进行干细胞治疗，这是一种非常新颖的疗法，虽然不能彻底治好，但可以大大延长生命。

  我那时候已经没了办法，只能选择相信，做了登记交了定金，就开始安排父母来治疗的事情。

  然后，诡异的事情发生了。有一天下班后，我突然接到了一个非常亲切的电话，一个阿姨开口就问我，是不是家里有病人得了渐冻症想做干细胞治疗。我怀疑地问她，为什么打这个电话，又怎么知道我家里的情况。她告诉我，因为她的哥哥也是生了这个病，也是去X济做了登记，在登记本上看到了我们的情况，作为病人家属，想和我交流下。

  紧接着，她告诉了我一个重要信息，她了解到X和也有这个技术，她正在犹豫到底在哪家医院治疗。

  对于这个明显诱导性的电话，我其实很怀疑，但因为看病就医的心理太过强烈，我决定去X和看看他们的治疗方法到底怎么样，毕竟这是全国最有名的医院了。也正是在那里，在他们一位海归回来的博士带头人的各种专业的介绍下，我最终选择让父亲到X和来治疗。


  当年四月，父亲和母亲一起从老家过来，开始住院治疗。

  两个多月后，治疗没有任何效果，父亲的身体却明显更差了，他急切地让我给他买票回老家，理由是：这里太热了。

  后来我才知道，父亲是怕自己再治疗下去就回不去了。

  一个月后，父亲去世了。

  “渐冻症”虽是绝症，却并不是那种发展迅猛一下就要了命的病。

  许多得了这个病的人，躺在床上好几年不能动弹却依然还活着，有些甚至能这样活个十几年。

  而父亲，直到从老家来治病的时候，都还能走还能跑，甚至还能和我们去爬山，除了两只手没有力气不方便吃饭外，其他身体机能都很正常，他的病远远没有发展到致命的程度。

  但从确诊到去世，却只用了短短的4个月。

  家里的亲戚虽然什么都没有说，但从他们的话里话外和眼神里，我都能读出来他们没有说出口的话：

  如果不去治疗的话，说不定不会走的这么快。

  但谁也没有怪我，因为他们都知道我已经尽了力，父亲治疗的几个月，加上去世，花光了家里和我所有的积蓄。


  在父亲生病去世的那段日子里，我见到了太多的人心。那个阿姨是不是医托？百度的搜索是不是有问题？那个博士的治疗是不是把父亲当成了试验品……

  我真的不想去怀疑那个阿姨的为人，去指责百度的不负责任，去愤恨于医院的欺骗和冷漠。当时的我，也没有能力一个个地调查核实，去找出让父亲那么快就走的真正原因。更没有想到的是，在这种事关一个人的生命和一个家庭命运的背后，居然存在着这么庞大、黑暗而可怕的利益链条。

  然而，再说什么都已经没有用了。

  因为：人死了，就不能再复生。

  你要做的，是别让悲剧在自己身边再次发生。

  我想，这也是绝大多数病人家属的想法吧。


  许多人好奇，为什么我在知乎上的回答总是有些正能量，有些看起来甚至像是在灌鸡汤。

  那是因为我一直就在这么努力着。

  只有家里经历过大的病变，才会知道自己是多么的脆弱，才会知道你的那些愤怒、谩骂、讽刺，或者是哀求、痛哭，是多么的无力和无用。

  你只有让自己更加强大，才能更好地去保护你所爱的人。


  父亲的骤然离世，在让我悲伤的同时，也让我第一次认真思考乔布斯的一句话：让我能够做出人生重大抉择的最主要办法是，记住生命随时都有可能结束，记住自己随时都会死去，这是我所知道的防止患得患失的最好方法。

  换句话说，就是：珍惜健康，珍惜现在。

  就像是魏则西在他一篇回答里写过的（若远离酒色，怎么能享受生活的乐趣？ - 魏则西的回答）：

  当你失去健康的时候，你会发现，能自由的呼吸，随意的走路奔跑，晚上睡觉身上不难受，不用被随时可能出现的急剧疼痛折磨，可以有胃口吃饭，是人生最大的幸福，可是，在失去健康之前，你恐怕很难认识到这一点，我现在最大的奢求就是在不那么难受的时候，静静的握着爸爸妈妈的手，一家人好好的待在一起……
泪奔……

  以上大概就是我在这个问题下，最感同身受的两个思考了。


  ————多说的话————

  按照宗教的意义，大致是把人生历程看成是化蝶前的蛹，我们在蛹里苦苦扭曲、挣扎，却并不自知；直到最后，作为这一态的生命流逝，灵魂破茧成蝶，会发现更为美丽和广阔的世界。

  这是美丽的箴言还是谎言？

  我不知道。

  我并不相信天堂，但我希望，如果真有另外一个世界，愿魏则西同学在那里过得安好，愿那里不再有痛苦。

想到了资本与社会，脑洞开得比较大，叙述比较乱，大家凑合着看。

  资本害怕没有利润或利润太少，就象自然界害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就胆大起来。

  如果有10%的利润，它就保证到处被使用；

  有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；

  为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；

  有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

  如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。

  走私和贩卖奴隶就是证明
——《资本论》
  当下的事件正是对这段话的完美注解。

  二十一岁的大学生魏则西的逝去，引发了人们对“百度竞价排名、央视、莆田系、军医院院中院、国家监管部门失职”的密切关注。

  人们震惊于百度的无良、莆田系的恶毒。孰不知这种“无良与恶毒”的发生可以说是必然。

  资本是没有良心的，用道德去约束资本那是一种美好的幻想。

  当利润只有五千的时候，会放弃良心的人有多少？可是当有五万利润呢？又有多少？五十万呢？五百万呢？……而百度与莆田系，据其他答案的说法，利润可是达到了惊人的三百亿！

  想让百度和莆田系停止这种行为，只有在后果对他们具有震慑力的时候才能有效。现在轮到法律的登场了。但这又引发了另一个问题：法律是为谁服务的？

  有答主在相关问题的答案下提到：“法律说竞价排名不是广告，所以不受广告法的约束。”还记得前几年的传销吗？可是现在人家有很大一部分改叫“直销”了，不仅被法律所承认，还拿到了“直销”的执照。——“同学，你听过安利吗？”

  “法律是统治阶级意志的体现。”当资本开始膨胀，他们会寻求保护。他们会渴望操控政权。他们动用他们可以动用的力量，以达到他们的目的。

  如果他们能操纵政权，我们会处于一个什么样的社会？

  你说舆论？你能在百度新闻里看到魏则西事件的负面报道吗？你说法律？还记得媒体不断呼吁的经济犯免死吗？以及去年的九罪免死。

  我还记得约六七年前门户网站的新闻上屡屡提议取消最低工资，由市场决定。而让他们觉得应该取消的最低工资是有多高呢？最低工资标准直到数年后的今天，就连北京也才1720元。就在这些新闻余温未散时，门户新闻却又报道：提议国家限制员工跳槽，跳槽不能自由。

  咦，他们不是要市场决定的吗？


  很多人反对权贵资本主义，因为他们见识到了权力与资本合二为一的可怕。但他们却因此跟随着新兴资产阶级操纵的舆论倒向了资产阶级。他们和着新兴的资产阶级一起呼喊着把权力关进笼子，却忘了问一句钥匙谁拿着。

  现在的中国有几大势力趋势：国家政权管制资本、官僚利用权力与资本合作、资本谋求政权。

  别只会盲目的称赞自由市场经济，以为那是包治百病的灵丹妙药，最后自掘坟墓。

  另外再说这次的事件，关于虚假广告，除了百度，大家还忽视了另一个重量角色：央视。央视作为国家单位，公然为虚假疗法宣传，为什么几乎没有受到冲击？

我的思考是，中国的很多问题，其实都是环环相扣的，他们互为因果，构成了一个恶性循环体系。
比如在医疗体系的一个恶性循环：
莆田系的作恶——患者的痛苦——医患关系恶化——社会对整个医疗体系的不信任——迷信网络广告，谣言，大师，偏方和小道消息——百度的作恶——监管的空白——莆田系的作恶
如此，我们看到了一个完整的循环。在这个循环里，单独一个环节的问题是无法彻底根治的，因为这一环节的问题根源是整个恶性循环体系。比如说仅仅将百度的作恶这一环节改善，却无法真正推翻整个体系，除却百度，还会有XX网站或者渠道构成『迷信网络谣言和小道消息——XX的作恶——莆田系的作恶』这一循环。进一步，这个体系虽然环环相扣，却又将很多问题的根源隐藏的很深，间接误导了我们对于问题的理解。有些单独的问题，在某个时间爆发，非常吸引眼球，但却误导了我们的思考：比如医患关系恶化时，我们几乎从来没想过莆田系的作恶会对此产生推波助澜的影响。比如当前我们百度的作恶时，顶多也就是触及到它相关的两个环节（莆田系的作恶和监管的空白），却很少触及对于迷信网络的讨论，毋宁说这种迷信的成因。
综上，我们在讨论包括魏则事件等社会事件时，最好能够以一个体系的角度去观察和思考，这样才能够真正触及到根源，否则的话就只是头疼医头，脚疼医脚，就只是赶潮流骂上两句过几天就忘光了。这些也许能推迟问题下一次到来的时间，却永远无法彻底根治问题——而这些问题下一次爆发时，不是在我们自己身上，就是在我们的孩子身上。

不邀自来。
关注这个问题好几天了，因为每天在医院加班忙评审，迟迟没有开始码字。
4月12号那天，我就对魏则西的事情，有了关于人生的思考。
面对不治之症你该如何生活？ - 独孤不败的回答
今天看到其中关于甲氨蝶呤的那几句话，我又想起了奥施康定。
在这几天魏则西成为“事件”之后，我在媒体报道中看到有记者提到则西最后的日子里曾经用过这个强效止痛药。
我很想附和说我也用过呢，红处方是我自己开的，让我感到遗憾的是，帮忙签字的上级医师并没有多问一句“你怎么了”，让我白白丧失了作为祥林嫂诉说自己的苦难，博取同情的机会。我很想附和说我也用过呢，红处方是我自己开的，让我感到遗憾的是，帮忙签字的上级医师并没有多问一句“你怎么了”，让我白白丧失了作为祥林嫂诉说自己的苦难，博取同情的机会。
并且，接近一百元的药物，吃了一片，严重呕吐，粘膜破裂出血。
我雪藏了该药，后来实在还是疼，塞来昔布止不住，又试了一次，还是吐到出血。于是，这一盒药，就这么放到了过期。2016年1月刚过期。
这个药包装盒很难拆，所以图中盒子一侧被我拆的很破。这样设计，大概是为了防止有人偷药吧，这可是红处方管理的药品（麻醉、精一类）。
则西的生病，我并没有知晓，我知道他的那天，就是他去世的那天。
但是仅仅这一件事，也让我对人生的看法有了改变。
或者更准确地说，这件事是一个契机，让我开始又一次的反思。
我一直相信，提出问题比解决问题更关键，因为很多严重影响我们人生的问题，都是自己并没有意识到的。
发现问题之后，即使不能解决，还可以试着和问题共存。这样有一个巨大的好处是，可以把“问题”和“自己”区分开来，找到“自己”的人生方向。
那些错误，那些缺点，都是和“自己”不一致的，错误要改正，缺点要尽量想办法改，如果实在有困难，就尽量减少它的负面影响。
通过魏则西的事情，看到他那么执着的求生意志，我开始反思，我之前对“健康是最大的财富”的否定以及发展到后来的嘲讽，是不是大有问题？
当失去健康之后，我首先想到的居然不是积极寻医问药，而是在考虑之后选择放弃治疗，决心调整自己的人生重心，把健康放在一个无关紧要的位置，更多地去追求意义，追求真相与真理。
====================================================
刚才被朋友关于肿瘤的咨询打断了思绪，现在继续。
被这样的朋友打断思绪，我觉得没有什么不值得。对于这位朋友亲人不幸罹患癌症的事情，我感到的痛心，居然远胜于3年前另一位朋友同样的事情，以及另另一位朋友1个月前的几乎同样的事情（居然全都是同一种癌症，是的，我们这里是世界著名的高发区）。
我问自己，是因为我和刚才这位朋友关系更亲密，影响了我对同样事情的看法吗？
现在我觉得三年前我的态度和观点十分讨人厌：
我当时对那位朋友说，人总要逐渐长大，去独立面对这个世界所有的残酷。你这样没头苍蝇似的执着地妄图寻找一种留住亲人的方法，是一种愚昧幼稚的表现。
如今我悔不当初，很想真诚地对那位朋友说声对不起，但是，我不能主动提这个事情，再去揭人家的伤疤。
3年前的我认为，面对父亲或母亲身患癌症这样的情况，还抱有这么多想治好的想法，是纯粹的奢望，是自己不成熟，不能独自去面对这个世界，总还想依赖着父母。
现在想来，那完全是我把自己的世界观强加给别人，完全忽视了，参差多态是幸福的本源，甚至忽视了自己一直在强调的“人人生而天赋不同”，以为自己真理在握。
以前的我甚至鄙视苏格拉底“我唯一知道的就是我一无所知”，我以为自己已经知道了很多，也看明白了许多，我以为自己和古今中外很多先哲的观点一致，相当牛逼闪闪。
我一直在强调“要给每个人出路”，但是，其实我远远没有做到。
在知乎上也常常有人指出，说我居高临下，上帝视角，我一直不以为然，觉得自己理所应当站在这样的角度俯瞰芸芸众生。
见众生皆苦，欲求解脱之道。
在医院上班4年了，我逐渐从一开始的抨击体制，给医务人员一个台阶，到现在声色俱厉地指责各位同行都是坏人，可能这个方向，真的跑偏了。
我在某一个回答中写道：医生不愿低头说：“我给你治好病之后，或者经过了很多努力，依然没治好，但是你看我用心且认真地做了这么多，希望你给点钱让我可以养家糊口，你觉得可以吗？”
然后被评论里问了一句“你这么跟病人说过吗”？
我的第一反应是想为自己辩解，但是理智告诉我，我的确没这么跟病人说过。
所以，这次，是我真的太上帝视角了，走向了自己希望追求的真理的反面，居然提出了这种“把人不当人”的建议。
也就是说，我得承认，我并没有找到一个真正的，让医患和解的方法。
我之前想让医生多承担一部分责任，可是要求逐渐越来越过分了，反而适得其反。
我应该首先尊重每个人的人性，给每个人留下自私的权利。否则，我们究竟在推动什么进步？
当自私的权利有保障的时候，人性的光辉才会更普遍地闪耀吧。
现在，医生没有得到保障的自私的权利，哪怕仅仅是养家糊口的这么一点小钱，都必须从患者的治疗费和药费中争夺。患者更是连基本的医疗权利、健康权利都无法得到保障，因为利益的冲突，医生很多时候无法跟患者说实话，患者越来越怀疑，医生也越来越小心。
那么，最终，竟然仍旧是“体制”的问题？
如果我出国旅游，也会像前些天报告在墨西哥失踪的那个陈群丹，既然骂体制，天天说中国大陆是地狱，那么，如果我到境外涉险，我会羞于向共和国大使馆求助。死则死矣，绝不能低这个头。
我曾经嘲笑朱自清死要面子（后来那个救济粮的故事貌似也存疑），但是到我自己，我却也觉得，拒绝承认某个政权合法性，就宁死不向它求助，没有任何问题。
吾愿死之。
最后，但愿最后一段不会导致整个回答被删吧。

百度一下你就致悼。

好死不如赖活。

请相信正规医院，请相信正规医院医生的良心，请相信常规疗法！
请不要相信所谓偏方，请不要相信所谓神医，请不要相信所谓“药到病除”。
在疾病面前，所有人都绕不过一个问题：病急乱投医。在生命即将消失前，再理性的人也会失去方向。
下面的帖子会有些长，是来自因乳腺癌去世的复旦老师于娟，在《此生未完成》中的一个片段。
于娟和丈夫都是海归、博士，应该是“知识精英”，但还是无可避免地“病急乱投医”。希望借于娟老师的故事，让大家有所警醒。（这本书我买过10本，送给亲友，除了对于娟老师的怀念和尊敬，最想让大家看的其实是下面这个片段）
文中的人生思考：
1.人但凡有欲望，就会辨识不清真相，就会误判，就会被骗。哪怕这种欲望，仅仅是求生。
2.金贵银贵不如命贵，癌症病人和家属是最缺钱的，但是却最舍得花钱。
3.话说许多骗局都是真假参半，若没有一丝半点的真实，那么很少人会真正走到最终的受骗结局。
于娟，女，出生于1978年，上海复旦大学青年教师。
2009年12月确诊患乳腺癌后，写下一年多病中日记，在日记中反思生活细节，并发出“在生死临界点的时候，你会发现，任何的加班（长期熬夜等于慢性自杀），给自己太多的压力，买房买车的需求，这些都是浮云。如果有时间，好好陪陪你的孩子，把买车的钱给父母亲买双鞋子，不要拼命去换什么大房子，和相爱的人在一起，蜗居也温暖”的感叹，引起网友关注和热议。2011年4月19日凌晨三时许，于娟辞世，留下70多篇“癌症日记”。
——《此生未完成》迷信“神医”，用食疗治癌症的片段——

  我们是黑夜里在悬崖间踩钢丝的病人，容不得一丝一毫的小错误和小概率。


  我曾经一度犹豫是不是把下面的文字写下来，因为我将要写下来的经历，充分暴露了我和光头对医学科技的无知，对自我判断的偏执，对求生的贪欲，希望癌症一招搞定三月痊愈的偷懒。然而，我想，若是不写出来分享给世人，那么可能会有更多的人上当受骗，被谋财，被害命，会有更多的人不知道世上最可怕的不是癌症，不是猛虎苛政，甚至不是日本地震，而是人心，识破人心惊破胆的人心。


  我在J医院认识了很多病友。病友关系不同于其他朋友、同学、同事的社交关系，它类似战友，却又不仅仅是战友，类似师徒，却又不仅仅是师徒，类似兄弟姐妹，却又不仅仅是兄弟姐妹。人与人若有共同点，会彼此吸引得很快，人与人若有共同病症，会彼此怜惜理解得很快。所以，我在J医院半年结交的病友，情分不比和我朝夕相处十几年的哥们姐们浅。


  其中有一个刘姐姐。


  刘姐和张哥曾经一度也是J医院22楼的著名人物。这对小夫妻的著名更多来自于张哥，一个和光头同年的胖娃娃脸小伙子。他们是常州人，酒店厨师和餐厅招待员的爱情故事。刘姐一病四年，巨大的经济压力活生生把一个文化程度不高的二级厨师逼成了一个高素质高科技的纳米吸波材料企业家。由此可见，有人能把灾难变成转机，有人会把转机变成灾难。我和刘姐年纪相仿，同病相怜的苦命姐妹，张哥和光头同年，名副其实的难兄难弟。我们都各有一个儿子，她儿子15个月的时候查出乳腺癌，而土豆14个月我一病不起。太多相似，让我们两个家庭彼此信任，彼此支持，彼此加油。


  话说我继续打赫塞汀，光头把心提到嗓子眼守在床边寸步不离的时候，张哥电话来了，第一句话带着哭腔“赵哥，我们有救了”


  刘姐比我悲催，我打赫塞汀联合化疗，她打阿瓦斯汀联合化疗，两家比着烧钱，不过她比我不幸，停了化疗只打阿瓦斯汀都不行，肺转移病灶仍然不停长大。化疗若是能解决问题，癌症也就不是绝症了，于是走投无路的人四处寻活路。然后出现了一个此番故事的关键人物，刘姐妈妈的同事陈病友，此番事件里，她一直为自己化名陈圆圆。


  陈是个非常有故事的人，乳腺癌晚期患者，曾经一度在出租车公司和刘妈妈是同事，结婚离婚，结婚离婚，自己还开鞭炮厂，鞭炮厂爆炸炸死了工人惹上了官司如此云云。这些故事我们都不关心，我们关心的是她确确实实是个乳腺癌晚期病人，五年前癌细胞到处转移，可是，她医好了现在活得像个正常人。刘妈妈亲历，因此刘妈妈求她给条明路。


  陈说，我是杨神医看好的，现在我和他一起行医看病。你让女儿赶紧来，有病友一起最好，相互照应，心里也有底数。


  虽然岳母极力看好此事，但张哥有点犹豫不决，特意开车走访了陈病友和杨神医介绍的几个病人，看样子好像是那么回事。张哥电话光头，以证其实。


  光头接了电话，推了所有的事情，大热天连件替换衣服都没带就火速赶往常州。陈说杨神医经常在外云游行医，见之一面犹见天颜之难。（光头是于娟老公，编者注）


  数天后，光头回来了。光头说，我觉得靠谱。


  杨神医称自己得过淋巴癌，自己把自己医好了，然后他的治病理念是：饥饿疗法加中医治疗。他有一套自己的方法控制病人饮食，只能吃葡萄芋艿，切断癌细胞供给的营养，然后中医杀灭。他的中药，养肝开始，从血液里根治癌细胞，非但肿瘤可以消失，就是血液里也决不让癌细胞有残留，所以经他治疗的病人绝不复发，绝不转移。


  我们信了，确切的说，光头信了。人但凡有欲望，就会辨识不清真相，就会误判，就会被骗。哪怕这种欲望，仅仅是求生。


  现在回想，存在就是合理的。之所有世上有一帮专门骗取癌症病人钱财的骗子完全合乎逻辑：没人对癌症有患病经验，没人对得癌症有充足的准备和了解。即便手法再过低俗的骗子，稍微有所准备个几日，骗骗毫无经验的病人和家属那绝对是如同囊中取物。金贵银贵不如命贵，癌症病人和家属是最缺钱的，但是却最舍得花钱。若是你对癌症病人说花钱能买命，不说病人本身，病人家属就会立马卖血剜肉割肾换了钱捧给你。病急乱投医是古语，是病急之后很难绕开的传统骗局故事。 


  更何况，有时候很多骗局是很多人合伙精心设计的一场连环计。


  话说杨神医是个五六十岁的男人，常州人，长脸颊，戴茶色眼镜，微微秃顶，事后得知他仅仅是一个什么厂子或者学校的校医，还不干很多年了，所以，没有行医执照。初见他我心里很是嘀咕，本能反应真的不敢也不想相信他。然而大势所趋只能就范：毕竟，就像刘妈妈说的，我们这种病，如果医院有办法，化疗能做得好，就不会是绝症了。


  杨神医很是神奇，听了我的病情告诉光头，必须马上由他治病，再拖病情延误他就不接手了。他建议把我们到黄山一个村落去治病，那里山好水好空气好有利病情调理，同时他说，如果去黄山，我保证三个月根治，如果不去黄山在上海吃我的药也可以，我估计只能保证你5年不复发。


  如果都决计十五万左右的花费去治病了，那么我没有理由留在上海治病，一番生活两番做，为啥留给他一个五年后复发的机会呢？我心一横牙一咬，我去黄山。


  光头借了志军大哥的商务车，晃晃悠悠带着全身骨转移的我，去了那个距离上海开车差不多一天的黄山深处。从山脚下上山，只有一条小路，窄的商务车险些开不上去，上山和下山同样需要将近两个小时蜿蜒环绕颠簸忐忑的山路。现在回想起来，我在玩命，我的骨头若是开车颠簸稍微一个不慎，就是全身瘫痪一世卧床。


  我玩命拼命地想活下来，就像刘姐姐金伯伯一样。然而，他们不如我幸运，因为他们拼命上黄山活命的结果是下了黄泉。此次去黄山治病的三个人里，我是唯一的幸存者。据我所知看到我们去黄山求医尾随而去的人家也统统是人财两空的下场。


  刘姐姐早我五天进山进了治疗。杨神医给我们的方略是禁止吃任何食物，除了芋艿和葡萄。他专门派一个叫做李忽悠的人负责我们的饮食药物。李忽悠称他是2年前的胃癌患者，杨神医帮他医治痊愈，为了报恩来帮杨神医治病救人的。我们长期观察这位得了胃癌的李忽悠先生，发现他每顿吃三碗米饭，能一个人扛着大冰箱在村民间搬家，而且还时不时在村里偷个南瓜啥的。不说胃口体力，这远非一个得过重病经历过生死的人能做出来的事情。


  李忽悠的所作所为罄竹难书，若我有时间精力，我会把这段日子写成纪实小说，太多戏剧太多故事太多人性。我有时候甚至觉得我在黄山经历了一场电视剧。


  但是下面我写的不是电视剧，我写的是人间真正真实的悲剧。


  我们的食物药费是一个月3.5万，但是只能吃芋艿和葡萄。芋艿是很差很差发黄发芽了的芋艿，葡萄是很差很差脱落吊串的葡萄。金伯伯的女儿金子姐姐曾经因为李忽悠只给我们不新鲜的葡萄而把新鲜葡萄一直放在冰箱里不拿出来和他数番争吵。而我和刘姐姐选择沉默，我们开始自己八仙过海各显神通自己从山下运来新鲜的葡萄芋艿然后共享。张哥来黄山探病，一个人拖了60斤芋艿上山，光头一个人上山背得都是各种品种葡萄。


  没有人知道一个做过10次化疗的人两个月内不吃一颗米一粒油，而仅仅吃芋艿葡萄的感受。我唯一能说出来的感受是，我现在看到芋艿葡萄二字都会从体内深处开始反胃呕吐。杨神医告诫说，如果乱吃八吃，哪怕吃一口其他东西，也是功亏一篑。事后我曾经一度推崇，或许杨神医就是赌我们死活熬不过去，肯定会吃其他东西。因为他起初说20天以后可以吃其他果蔬，20天的时候说还要再坚持20天才吃其他果蔬，40天的时候说，你们病情不一样还要坚持20天。一直等到刘姐死去杨神医消失，我们仍在只能吃葡萄和芋艿的阶段


  同志们，请围观真正的愚昧。我。我。我，请围观我的黄山受骗记。我是周身满目疮痍的晚期病人，同时我是混头晕脑上当受骗的典范。切切不要走我走过的路。


  黄山的白云深处，一派田园风光。那个村落只有四五十户人家，山清水秀民风朴实。杨神医选择到那里养病有道理的。不过，风景秀丽到底不能当饭吃，现在若谁告诉什么秀色可餐我肯定要跟他急眼：无论风景再好，帅哥靓女再好，人若是不吃饭，饿到最后只有两眼发黑，除了黑就是黑，还有啥颜色能看到？能看到的黑色能“餐”？


  话说许多骗局都是真假参半，若没有一丝半点的真实，那么很少人会真正走到最终的受骗结局。得癌症的人是酸性体质，需要碱性食品，光头研究发现杨神医给我吃的芋艿和葡萄都是强碱性食品，感觉这事情是靠谱的。断食饿死癌细胞也是很多偏门中医所提出的。于是虽是心疼，但是为了长久活下去，父母一边吃饭，一边含泪看着做过十次化疗的我挨饿流口水。


  断食的最初几天，我们似乎没有什么反映，而且精神似乎越来越好，可以走几百米的山路去看小瀑布和溪水里小鱼。而且金伯伯和刘姐姐可以触摸到的实体瘤的确开始有些松软，一行同治病的病人家属齐声叫好，相互鼓劲：这下我们是找到活路了！大家都盯着刘姐姐的胳膊盯着金伯伯的腋下，是的，那个肿瘤的确松胯胯的，却从来没人意识到，我们整个人都是松垮垮的了。


  此后的日子，金伯伯、刘姐姐和我开始呕吐，吐啊吐，杨神医当时安顿好我们就赶往上海无锡常州云游行医，陈病友亦要行医和安抚病人也离开了黄山，留下的李忽悠不懂四六，于是电话求医：杨医生说，对的对的，就要这样吐，这样有反映证明药物有效，是好事呀！


  过了几天，金伯伯、刘姐姐和我开始吐白沫，哇啦哇啦的吐，因为不吃东西，吐出来都是白花花的泡沫。光头当时不在身边，听说此事上网查资料，说长期服用中药的人胃部受损会有此类反应。而李忽悠告诉我们，杨神医说这是癌细胞，好事好事呀！


  再过几天，金伯伯和刘姐姐开始咳血。李忽悠恭喜他们，很好很好呀！这是体内的残血。而我没有动静，我不吐血，急死了我了，怎么不咳血啊怎么不咳血。


  神医貌似很崇拜我，他可能真没见过我那么有定力的人，我每日喂土豆，用嘴唇试冷热，无论再饿，美味珍馐鼻下嘴上过来过去，我可以一口不吃，两个月。一口不吃其他东西，而吃东西只能吃让胃更酸更涨的芋艿葡萄，是一种酷刑，我和光头的短信出现了我要背着小镰刀夜袭房屋后的猪圈、看到山路旁黑猪想趴下去连毛生咬大黑猪诸如此类的愿望。然而现实是，我能一口不吃任何东西。我的坚持和定力导致他把开禁吃其他果蔬的时间一拖再拖，直到我倒下，直到刘姐姐死，直到他消失。


  约莫一个月左右，刘姐姐开始气喘了，我也开始有了相似反映。原本能去山涧小溪边的我居然走不到村里，乃至下不了二楼，出不来院子。土豆自然已经无心照顾，索性让光头国庆节接了回去。土豆一走，我不知道怎么的，死活撑不起来下不了床了。人家说精神支柱精神支柱，那一刻我才突然发现原来所谓的精神支柱是那么的真实的存在着。


  刘姐姐最先不行了，她开始出现不能喘气，不能躺平睡觉的症状。紧接着我不行了，我彻夜胃痛肠痛不能忍受。病前我没吃过苦也没有受过罪，但是这不代表我不能吃苦不能受罪。我很少很少说，哪种疼痛我不能忍受。但是在黄山的那种胃痛肠痛彻夜不能闭眼，两张标准床并起来满房间打滚的痛，真的真的不能忍受。


  然而，黄山深处美景多多，缺医少药，止痛片都没有。


  只有一个目光空洞毫无表情的李忽悠。杨神医要云游去上海无锡常州妙手回春去治疗其他癌症病人，陈病友要到处宣扬佛教善念同时治病救人开方下药。我交过他们的第一期治疗费了，我的死活，不重要。


  我熬到凌晨四点给光头电话，光头疯打杨神医电话，统统接通，统统不接。第二天八九点他接电话了，他说，我配点草药给你吧。然后来了一个钟善人。


  昨夜和父母夜谈。父母恳建不要在网上讲杨神医等人的真名实姓。本分老实的他们有他们的认识，事情已经过去，宁得罪君子不得罪小人，多一事不如少一事。何况我是拖着病痛之躯站在生死临届处？ 


  我是个大事基本听父母“建议”的乖孩子，孩子只有在逐渐长大逐渐吃亏上当中才能明白看似平凡懦弱本分老实父母的明智与正确，可惜那个时候，一般都已经是别人的父母了。


  其实，我和父母观点相同，路上无意踩到了狗屎，我一般选择绕路走过，选择鲁迅叔叔的做派，绕路走开，头也不回，一个蔑视的眼神也不给他，而不是说，恶狠狠往狗屎上跺上几脚。这次，我同样没有选择去踩狗屎，我只是回头了，撑拄着被现世利欲熏食侵蚀的正义做拐棍，撑着满目疮痍的癌痛病体，声嘶力竭告诉过往行人，同志们啊，这是狗屎，看似黄金形如救命稻草的狗屎，千万绕开，不要学我。


  爸爸妈妈，我已经再也无力去行侠仗义，一剑在手快意恩仇与我的现实人生已杳然远去。我知道我现在最好的选择是安神修养好好养病维命。我没有选择多一事不如少一事，是因为，我书写事实，可能是我在这个世上最后一次伸张正义的事。


  我只是希望这个世间多点阳光，让这个世界不至于让我太失望。


  钟善人是个保养很好六十开外的男人，慈眉善目，面容慈善，颈有观音腕有佛珠，大背头，发际很高，有秃顶之势。恰逢国庆，李忽悠回常州去吃外甥的喜酒，钟善人代他熬药煎芋艿。钟善人是个学佛的人，我们很喜欢他，毕竟我们不再吃发黄的芋艿不新鲜的葡萄。他还带着我妈和刘妈妈择时上香凌晨四点起来爬山路去拜菩萨，真正的好心善意人。现在回想起来，我宁可相信他不知情，宁可相信他也是被骗的，宁可相信他从没有骗人诳语。 


  我也宁可相信陈病友没有骗我们。毕竟她是我曾经的病友。我和刘姐姐都在渡一条河,寒冷刺骨水流湍急，她是淌过这条河的前人，我们在几近没顶的刺骨河水里恳请已经在河对岸的她伸手拉一把，哪怕不拉，给指引条明路也是好的。我不想、不敢、不肯把她想成收刮完河水里挣扎的我们身上最后的东西，然后一掌按住我们的头，把我们打入沉入河底水底。她不是这样的人，这个世间，不能不会不应该有这样的人心。


  我也宁可相信杨神医，相信他的确有着三十多年专研的秘方，相信他的中药，犹如能让我在最初几天不再疼痛的止痛妙方一样，可以治愈我的癌症。他也是个面容慈祥的人，我宁可相信他对癌症良方的秘而不宣却如他所说是迫不得已，因为关系几千万个治疗癌症为生的医疗工作者的饭碗。


  虽然我最终知道了那是个骗局，但是我内心深处，更多更多希望他们始终怀着善愿帮我们治病，只是偶尔失手才不能达到最终所愿。无非，这个偶尔失手的概率太高，我知道的接受治疗的人，五人死四，和我一起朝夕接受治疗的人，三人死二。现在写这个文字的人，是仅存的那一个一。


  时间一点点熬过去，中国文字真是博大精深，熬这个字再确切不过，熬：把你放到铁锅里用水炖，锅下是熊熊烈火，等到水都熬干了，你还在干鲓。因为那段日子不堪回首，恕我不能回头看，更没有能力写成文字。


  熬过了第一个月，杨神医认为我们病情特殊，仍不许开禁吃葡萄和芋艿之外的东西。刘姐姐开始吐血，慢慢不能下楼来，我还好，开始仍能满院子追满院子撵鸭子的土豆。然而土豆一走，我全线坍塌卧床不起。我也开始咳嗽吐白泡泡。我们相信了这是神奇中药的特殊反映，撑过去就好了，我们都没有意识到，我们已经越来越接近死亡。


  就在这时，杨神医、陈病友和李忽悠的治疗队伍发生了微妙的变化，因为我们马上要缴纳第二期的治疗费了。陈病友开始告诉刘妈妈，杨神医的方子我都偷学下来了，当年我治病的时候除了他的药我吃很多东西的，所以未必可信，你们不如找我看病更好。钟善人开始给我们帐号让我们汇钱给他或者陈病友。


  无论向谁交钱，无巧不成书，病了多半年我们当时的确已经弹尽粮绝，光头向志军大哥借了钱，但是银行卡丢了在补办，我妈妈下山去山东凑钱，刘妈妈也回常州拿钱。两位妈妈互通电话，刘妈妈说咱别忙交钱了，杨神医说如果不在山上治病，他只收1.5万一个月。


  不知道是否这个原因，还是已经身体实在支撑不下，刘姐姐10月17号下山回常州。我也想下山，但是志军大哥的商务车外出办事，没有他的车，我这幅病骨头下不了山。


  光头赶着上好交大的课，星夜赶往常州和杨神医碰面，因为他觉得我这样日夜吐白沫肠胃绞痛不是个事儿，问来问去没有眉目只有先上山。等他到的时候，我已经不行了。


  原本我就不能吃其他东西，到后来，我根本喝水都在往外吐。我已经不能做任何的活动。平躺脉搏125左右，动一动，脉搏150.这个数字是平时跑完800米的气喘吁吁心跳，但是我维持这样的心跳，日以继夜两个多月，人肉做的心脏就是个机器马达，这个数字也是惊人的。其次，我不能喘息，正常人喘气，一分钟19下，我一分钟39下，还觉得没有氧气。呼吸方面，我就是一条仍在岸上的鱼。力气，就不去说了，我当时只能慢慢慢慢移动，爬下床，坐在那种父母结婚才有的双喜搪瓷痰盂上大小便。这不是问题，问题是我没有力气擦屁股，光头试图抬起我的屁股帮我擦，我却撑不起来抬屁股的动作，于是只能双臂前仆，跪在地板上，四肢落地，蜷成奥秘咖的希腊字母让光头帮忙。擦完屁股，我一寸寸移到床边，光头抱托着让我上半个身子趴在床上，然后提裤子。然后，在托抱着，让我回到床上，他随时要问我心跳是否难受，喘气能不能喘得过来气。


  他那时，最多的一句话是“我现在就求老天让你活着，求求老天让你活着让我这样擦五十年屁股。”


  记得那是10月21号。 


  早晨，山间阳光明媚，光头的手机收到一个消息，看消息的时候，光头的表情微微一振，旋即收了手机没有说话。他很平静，但那一丝的异样表情在相处15年的了解基础上，就像一只跳蚤摆在显微镜下的观测台。我少有地问他“什么事？”


  光头沉默纠结了片刻，说“刘姐姐没了。”


  我那时已经被钟善人陈病友李忽悠杨神医车轮洗脑洗傻了，仍然执迷不悟问“是刘姐姐人没有了，还是癌细胞没有了？”


  疑惑里我接过手机，看到了张哥的短信“赵哥，刘*没了，你们赶紧下山治病，刘的事先不要告诉于博士。”


  我问光头“张哥不让你告诉，你还告诉我了？”


  光头说“张哥不了解你，你应该有这个心理承受能力。”


  是的，我有这个承受能力。病前我是个看到瘸腿流浪狗都会暗地落泪的无用草包，我是个心里藏不下任何风吹草动把任何心理活动写在脸上的直筒子，我是个用老郑的话说“胸似平湖，面有惊雷”的咋呼二踢脚。而将近一年的生死折磨，数次与死亡狭路相逢四目相对之后，我已不知不觉像入定老僧，死亡话题就像大学卧谈会的爱情话题一样频繁出现在我的生活里，并且主角是我身边朝夕相处的人，光头认为我已经练就“泰山崩于前而面不改色”的心理素质。


  只是，刘姐姐崩于前，相较于泰山崩于前，还是前者更让我有震动。


  我倚在墙上，这面墙的背后就是刘姐姐的房间。我们一起生活一起治疗一起聊天一起挨饿一起被洗脑。她比我早五天进入饥饿疗法，我和她所有的病症反映一模一样，我没有力气，也没有心想去难过刘姐姐的死，我当时所有的心力所有的念想都是：接下来那个人，可能是我了。


  光头背我下楼呼吸新鲜空气，李忽悠晃晃悠悠腆着脸来催我交治疗费，声言他们非常不易，我的药很贵很贵，3.5万一个月的费用已经很快用完了，这样拖着很不好，要赶紧交钱。我无言微笑看着他那张微胖的脸居高临下的神情，淡淡的说“老李，钱的帐都好算，不过刘姐姐的人命怎么算？”

  “啊，什么？我知道她不听我们的，送到医院去了，去医院肯定是死路一条啊！”李忽悠突然激愤起来，一张脸由红到白由白到紫，捶胸顿足表示惋惜“死啊，啊，真的死了啊？诺，我得了胃癌不是杨神医的中药现在好好的啊，他们西医肯定要整死人的，收完你的钱整死人不偿命啊！”


  我不由笑出声来“老李，你好像有个让你骄傲的儿子，硕士毕业在南京医院做肿瘤医生的吧？”


  老李立马噤声，不知所措眼神很空洞得看着我，我相信自己变幻出樱木花道可以杀死人的眼神，静静地说“刘姐姐怎么死的，我还不清楚。不过我知道的是，张哥不是我们这样百无一用的书生。”

  李忽悠突然狰狞起来，却对着一直微笑缓慢讲话的我，没有办法发泄，着急慌慌的说有事，扭头就走。刚出院门，院墙后传出来他叽叽嘎嘎打电话报告刘姐姐死去的声音。他是常州人，我和刘姐姐朝夕相处那么多时间，常州话可以听得几分，他在说“不行了，刘死了，于我看也快了，我还是早点跑，。。。。。。”


  我第二天等到了来接我的车子，回了上海。据说李忽悠也在那日企图逃窜下山，但因为赊欠村民很多钱没付，被村民团团围住，直至打了电话叫来同伙付清欠款方才脱身。


  从此，钟善人杨神医陈病友李忽悠在我的世界里消失。


  我终于相信了，原来世间真的有人可以把一把年纪活到狗的身上。人生在世都不容易，选择打砸骗抢不要自己此番投胎为人的那套人心肚肠，不要投胎为人的那张人脸，是个人的选择。只是，去做这个选择的时候，好好想想，你已经为人父母，你的子女，终究要脚踏黄土头顶青天，他们要以人的样子活在人世间。


  原本上黄山是为了求生，没有想到险些下了黄泉赴死。从黄山回来，癌细胞已经多发转移，沁肺入肝，整副骨架惨不忍睹。


  这怪不得别人，只能说我自己不辨真伪。这也没有什么好抱怨的，活着就没有什么好抱怨的。


  其实作为癌症病人，真的很难辨真伪。医生有时候不敢轻信，亲友又未必懂得这千年不遇中奖概率似的疾病，即便打听到了有相似病例，超过两层关系，就不要去循她的治病方式方法，同时不能去看别人正在治病有多好的疗效，说不定那个是暂时的，也不能像我和刘姐姐那样，搭伴去治病，虽然你不懂但是别人的判断也不一定正确，保不齐，你们是一对受骗者。


  回到上海就是一场全民动员的只争朝夕强命救命保命赛。然而黄山一事并未完结。


  光头和张哥在漫长的治病救妻岁月里结下了深厚的革命友情，刘姐姐去了并不代表他俩难兄难弟的情谊尽了。在我回上海很长一段时间里，张哥隔日一个电话询问病情，支援灵芝，某种意义上他转嫁了某种惯性在我身上。与其说光头是个贤夫，不如说张哥是个模范丈夫，不说每日的病榻相伴，就说他一个在常州的厨子，活生生把自己逼成了高科技吸波材料企业家，硬生生扛下百十万的治疗费，就是个有担当的汉子。我常和光头打趣，我一定要把他像张哥那样从负债穷光蛋逼成百万富翁才算完成历史使命，才能放心我儿子爹妈的将来好安心能翘辫子，光头嘿嘿一笑说他宁可一辈子负债穷光蛋，也不要我放这个心。


  两个月后我病情稳定，张哥问我：“于博士，黄山这件事你怎么看”


  我怎么看？我没有怎么看。从来多管闲事喜欢打抱不平的我第一次对骗局没有任何看法。就像我说过的，踩了狗屎是自己失误，但是回头跺狗屎实在不是我想干的，何况我现在只是病情稳定，一个闪失很难保命。


  张哥接下来说“我也不想踩狗屎，但是老婆火化那天，我儿子盯着我的眼睛一字一句地说爸爸，我知道妈妈是被那两个坏蛋饿死的，不是外婆说的病死的，你一定要查清楚，让警察把他们抓起来”，张哥的儿子六岁，张哥说他六岁的儿子从来没有那么严肃过。


  张哥说，每次祭刘姐的时候，孩子总是要求把米饭盛得很满很满，孩子一直说妈妈是饿死的。去上坟，儿子总要嘱咐爸爸买一碗老坛酸辣牛肉面，因为在黄山的时候，孩子饿了，妈妈给他泡了一碗老坛酸辣牛肉面，妈妈特别想吃，吃了一口，想起李鑫生的千万叮嘱，生怕破坏中药药效，又吐了出来，孩子说，如果妈妈当时吃了牛肉面就不会饿死了。


  张哥说，刘姐去医院的前一天，实在没有任何气力，家人请示了杨神医，给她煮了一碗米汤。然而两个月的不吃不喝让她的胃千疮百孔丝毫没有胃口，刘姐想吃点腐乳，家人不敢违背了杨神医的谆谆教导，只滴了三滴腐乳汁勉强吃下。刘姐和他在R医院讨论黄山之行，刘姐说，万一这是骗局，骗钱就算了，但是这两个月的不能吃饭太受罪了太受罪了，如果是骗子，一定要抓他。


  我几经陷入沉默，不懂张哥为啥对我说这些话。张哥忍了几次，说，于博士，报案这件事我孤掌难鸣没有胜算，我老婆去世的第二天，我岳母就非常神速地销毁了她所有的病历资料，她一口咬定我老婆是病死的，不许告官司。如果说母亲看到女儿死了，万念俱灰没有心念复仇报案可以理解，但是不能理解的是，她怎么在丧女悲痛之际保持如此强大的精神头儿去阻止女婿报案，保持如此的难得的清醒头脑去销毁报案证据。报案这件事我下了决心的，我不在乎钱，打官司要耗的钱也好，精力也好时间也好，要拼关系也好，我都耗不起，但是，我不查清楚，我儿子长大我没有办法面对儿子，我以后九泉之下也没有办法面对老婆。


  我反复咀嚼张哥的话，长达一个月之久。


  强龙不压地头蛇，何况我是个不知道明天在哪里的病虫子？在黄山的时候，陈建平和刘妈妈在院里聊天我时不时听到她在常州的强大实力，常州党校她玩得转，两次婚姻给她带来巨大的社会关系网，她在北京也有表哥做领导，所以她办得鞭炮厂炸死了人都能搞定。钟善人自我介绍说开煤矿若干十年，后来在常州人大做接待处处长。不过，张哥揭穿了这句谎言，因为他是国宴厨师，政府管吃喝的头头脑脑他应该都认识，还真不认识钟善人。


  我向来是个对权贵不太感冒的人，当时不太在意，不会加入此类对话，更不会去刻意记得什么。但是我一直在衡量，我是不是要去压一压常州的地头蛇，隔着上海常州的遥远距离，以我朝不保夕的病体。我是要安心养病养神，不去参与这些是是非非，不要招惹更多的烦心让原本已经超负荷运转不堪重负的家庭家人再一次经历不知名的邪恶势力带给我们家的暴风骤雨。我被骗了，我也认了。我只怪自己傻。


  有趣的是，我癌症多发转移，癌细胞浸坏了身体很多奇怪，却没有让我坏良心。为啥有些人身体部件都是健康的，却唯独坏了良心。是否协助张哥报案的选择让我始终夜不能寐，因为始终记得我硕士导师陈老师的一句话，知识分子是社会的脊梁。


  于是我挺着被癌细胞腐蚀得千疮百孔的脊梁，挺着不能支持自身体重已经造成压缩性骨折不得不驼背的脊梁，决定去做社会的脊梁。我不知道是否明智，但是我知道我一定正确。我做了第二原告，因为所有的当事人里，只有我还活着，只有我还能说话。


  这段时间饱受媒体围攻之苦，但是我愿意接受采访，因为我愿意让更多人知道我的事情，健康人防微杜渐，癌症病又少走弯路。但是从我本人而言，委实觉得自己真的毫无新闻或者报道价值，我真的不值得报道什么。如果媒体记者朋友真的关注我，或者想给我一些帮助，请关注张哥和我的报案，这个案子在常州公安局永红派出所很久很久了，前几天才来了个小朱警官取证，据说已经进入案件阶段调查，但是我不知道他们的程序到底要走多久，也许陈病友李忽悠钟善人杨神医真的有能力让这个案子走到失去时效，走到我永远闭嘴不能作证。

如果你也想像大白一样，写写医学生物学药学心理学的科普，欢迎加入QQ群 疾言 191714112 本群仅加生物学（分子细胞等）专业、医学专业（中西医临床预防基础口腔等）药学（临床制药等）、心理学还有其他相关专业的同学们加入！本群的目的是为大家做专业有趣的疾病科普。（疾病哦！）加入请报上你的专业哟。



  【连载1】【疾病百科】滑膜肉瘤是什么？



  魏则西事件发生。有人在骂百度。有人在探究部队医院和莆田系。可是有谁关注滑膜肉瘤（简称

  SS）呢？似乎很少。



  要说思考。我觉得最大的收获，就是又知道了一个病吧。


  首先，滑膜肉瘤是癌症。也就是恶性肿瘤。


  其次，滑膜肉瘤很少见。并不多。只有不到10%的软组织肉瘤是滑膜肉瘤。什么叫滑膜？顾名思义，就是滑溜溜的膜。这玩意哪里有？关节里有。包括滑膜，滑囊，腱鞘，都属于滑膜。关节里所有的骨头，软骨上都有一层滑溜溜的滑膜。


  而且其实滑膜肉瘤跟滑膜半点关系都没有，只是看起来像滑膜而已……

  但是你要知道，人全身上下没有不能长肿瘤的地方。只要有细胞代谢，就要长。


  一、      病因

  滑膜肉瘤当然是滑膜细胞出了问题。也有可能是向滑膜细胞分化的间叶细胞出了问题。总之，他们癌变了。也是一种非横纹肌肉瘤。我们都知道癌变就是抑癌基因的失效和癌基因的活化。反正不知道为啥他们复制分化的时候基因就出错了。


  分子水平的病因是18号染色 体上的 SYT基因融合到 X染色体上 SSX（SSX1，SSX2 和 SSX4）基因上。人明明有23对染色体为啥18号就找了X，这也不知道。


  二、      机制与诊断

  滑膜肉瘤好发的部位是膝盖，大腿，脚踝，肩膀，胳膊肘，手腕和髋部。尤其是手足，大概有80%。但是滑膜肉瘤只是发病在关节附近，而不是关节里面。跟正常的滑膜组织也没关系。这就比较奇怪。现在我们还不知道滑膜肉瘤起源于什么组织。可能是间充质组织。


  咽喉、肺、肾、颅底、胸膜、胸 大肌、心等处比较少见。记住滑膜肉瘤跟滑膜没关系。


  滑膜肉瘤很容易误诊。像什么如脂 肪肉瘤、纤维肉瘤、平滑肌瘤、横纹肌肉瘤、血管外皮细胞瘤 等，甚至关节炎、关节结核之类。据说误诊率高达84%。


  大多数得滑膜肉瘤的都是年轻人，20-40岁。性别倒没多大区别。男女比例大概是1.2:1.
;
  滑膜肉瘤一般要发展2-4年才能被发现。滑膜肉瘤就是一个肿块。可能某个关节上突然冒出来一个球，摸起来硬硬的，挺有弹性，而且还稍微能动一下。然后越来越大。


  伴随着肿块，可能就出现了关节活动不了。局部的疼痛，可能出现水肿。有的就不太疼，没当回事，结果发现就晚期了。


  如果你拍x片或者CT就会发现，那就是一个软组织肉瘤，20-40%的病人那个肉瘤会钙化。钙化反而是好事，证明肿瘤分化比较好，恶性程度不高，分裂速度慢，那么切掉一般也不会复发。


  滑膜肉瘤分为三种，一种叫单相性，一种叫双相性。还有一种低分化。单相是说只有梭形细胞，而双相里还有上皮细胞。俩种细胞一起癌变。低分化就是大多细胞没分化，都是圆圆的一个一个的。纯粹的低分化很少，但是20%肿瘤里有低分化组织。


  近年来最靠谱的检查办法是活检之后荧光原位杂交或反转录 -聚合酶 链扩增技术（RT-PCR）检测 SYT-SSX融合基因。

  三、      治疗


  治疗滑膜肉瘤主要方法就是手术切除。最好在瘤子还比较小的时候就切（直径小于5厘米），这就需要早发现早治疗了。然后就广泛切除，使劲切，大大的切，那就是说要在肿瘤边缘以外2-4厘米去切，肯定要切掉一些正常组织。如果肿大就连淋巴结一起清除掉。


  滑膜肉瘤的复发率非常高。达到了50%，一般手术后两年内就会复发，转移到肺，骨头或者淋巴结。


  滑膜肉瘤对放疗不敏感，单纯放疗不能杀死。目前的治疗方法一般是手术+放疗+化疗。同步放化疗是治愈的关键。肿瘤直径大于5厘米就要放疗。一般术后14天伤口拆线就开始放。需要的话会做术前放疗。一般25-35次。50-70GY。

  阿霉素


  化疗很重要。目前最重要的药是阿霉素（ADR）和异环磷酰胺，前者能够提高20-30%的有效率。目前一般是用多药联合方案，包括 ADR+ IFO、MAI（美司纳 + 吡柔比星 + 异环磷 酰胺）、ADR+氮烯咪胺 (dacarbazine, DTIC)及 IFO+ DTIC+ADR(MAID)等联合方案, MAID方案可作
为治疗 滑膜 肉瘤的 首 选方 案。；吡柔吡星或表柔吡星，：环磷酰胺或 异环磷酰胺，长春新碱，达卡巴嗪都是常用药。


  现在一般都推荐术前化疗。这样可以让肿瘤缩小更好切，癌细胞活力降低不容易扩散到血液里，治疗微小的转移病灶。


  其实魏则西的生物免疫治疗不是不行。方法是用胸腺五肽、白细胞介素、干扰素静脉滴，然后抽取自体外周血分离出树突状细胞和自然
杀伤细胞，加以培养和培育，然后分次回输。据说疗效还是很好的。


  最后的治疗方法是截肢。但是很少做。尽量保留肢体。



  四、      预后

  如果钙化了预后就比较好。但是没钙化就是恶性程度很高。


  如果无法手术和已经转移，那预后一般很差。1年都坚持不了。


  四肢发病的预后不如躯干。因为四肢地方小，可能为了保留肢体而没切够。


  如果手术放疗化疗全做了。那么五年生存率大概在30%左右。十年生存率只有8%左右。


  如果直径＜5 cm，即使是有局 部的骨和血管组织转移，五年生存率也较高为 88%，而直径 5 cm~10 cm 和＞10 cm 时，五年生存率分别为 38%和 0%。


  原发 SS 的十年生存率为 55%，而复
发的 SS 和转移的 SS 十年生存率分别为 11%和 15%。

  脑袋和脖子上的滑膜肉瘤预后很差。


  E-cad是一个预后指标。这是种钙依赖性细胞粘附分子，是一种蛋白质。就是帮助上皮细胞互相之间粘附。如果表达量降低，癌细胞就粘不住了。就很容易转移。那预后就不好了。


  MMP-2也是一个预后指标。它的作用是够降解细胞外基质的主要成分：胶原和明胶。降解了这些东西也会导致癌细胞粘不住，就转移了。


  分期也很重要。发现的越晚，分期越高，预后越差。



  则西的病发现时就是晚期。已经转移，扩散。预后很差。应该也没有手术。也不能赖生物免疫疗法。本来就基本上很难治了。也许，所有的治疗都是在做无用功。


  说武警二院导致了则西的死亡，有点过了。但是确实说了大话。为了骗钱嘛。


  所以，根源是诈骗。而不是死亡。


  参考文献：

  1、 
孙燕, 孙保. 滑膜肉瘤的分子诊断进展[J]. 天津医科大学学报, 2009,
15(4):734-737.

  2、 
黄智勇, 蒋曦, 王全. 滑膜肉瘤临床综合治疗的中远期疗效观察[J]. 重庆医科大学学报, 2011,
36(8):988-991.

  3、 
刘爱国, 胡永珍, 谷文光. 滑膜肉瘤的诊断及治疗进展[J]. 现代生物医学进展, 2013, 13(11):2194-2196.

  4、 
孙燕, 孙保存, 赵秀兰,等. 滑膜肉瘤患者预后的多因素分析[J]. 中国肿瘤临床, 2005,
32(10):575-578.

  5、 
杨翎, 宋伯根, 张炜明,等. 滑膜肉瘤临床病理分析[J]. 中国肿瘤临床, 2007,
34(17):1004-1007.

  6、 
任晓华, 邬晓敏, 金成,等. 滑膜肉瘤的诊断和治疗进展[J]. 医学综述, 2009,
15(4):541-542.



  想第一时间看到大白的文章，请关注大白的微信号：生命体。vita-force

先回答你的问题：医院、医生、有关部门、互联网任何一个环节，都是值得怀疑的，在一个乱世里面，一个人人自危的社会当中，一个人的命运往往最终掌握在自己的手上。


  医疗行业是一个暴利行业，同时也是一个对从业者要求道德水平最高的行业。

  你做了坏了一部手机，顶多是信道不好手机不亮。

  你放地沟油，顶多是拉个肚子。

  但是医院，治不好病，是要死人的。

  同时，他也是最赚钱最暴利的。因此，这趟水也是最浑的。


  这是我，跟医院打过十几年交道的一个老手跟大家说的一句肺腑之言。


  01.


  大约是一年前，我的一位同事，不幸得了面瘫。面瘫，简而言之就是脸歪到一边，面部不能像正常人一样做喜怒哀乐的表情，脸部也麻木无知觉。


  面瘫是一点点开始的，刚开始的时候只是稍微有点歪。然后一点点加重，嘴巴歪曲的角度越来越大，接着鼻子也是随着嘴巴歪向一边。


  常人一般都估计不到自己会得这种病，事发突然，同事很紧张。在发病的第三天早上，人就不见了，直到晚上才回来。


  我们这才知道他去了广州的医院看病，一家武警医院。他告诉我们，自己做了两个治疗，开了一堆药。治疗费花了2000多，药花了6000，其中某种药是500块钱一盒。


  我当即问他：医院你是从哪儿找的？


  他说：百度搜的。


  我问：是不是百度“面瘫”以后，前两条会显示医院的那种？


  他说：对对对，就是那种。


  打开他所说的网站，首先是医院的专利技术，号称在面瘫领域取得了突破性进展。中间还夹杂某医生的照片，告诉你医生有多牛，有多好。最后弹出一个框：“可以和医生先对对话哦，免费询问一下病的情况。”


  作为一个常年和医生、医院打交道的老手，我告诉他：“你上当了，这是一家骗子医院。”


  同事第一个想到的不是医院确实有问题，而是向我解释，这家医院确实没问题，医生有多好，医院有多正规。然后我们就这个问题争论了很久，最后谁也说服不了谁，不欢而散。


  在此之前，我永远也想不到，居然真的有人会信这种网站：设计得花花绿绿、土里土气，行骗的套路也很老套：告诉你他们已经实现了国际重大突破成果，照片里的锦旗恨不得挂到门诊室外面去，随时弹出来一个医生的头像：可以随时来问我哟！


  正常人想想都知道，医生哪里会24小时守着台电脑回答你的问题，不过是请的2000块钱一个月的小妹罢了。小妹的目的永远只有一个，叫你去他们医院做检查。她还会告诉你：只有检查出来才知道结果，才能对症治疗，这才是科学的。


  后来在同事的争论中，我发现，受骗是明摆的，但是终究还是说服不了他。他不愿意相信自己的判断力有误差，别人否认他所就医的医院，同时等于否认了他的判断力。他也不愿意相信，自己的一万多块钱都打了水漂。即便他后来在网上查到，同样的药只要60块，而他买的要500一盒，他也宁愿相信“医院的药就是比网上的好些，批次不一样”。


  对于病人来说，他们的心理是很复杂的，他们不愿意接受自己患病的结果，更不愿意接受自己花了钱还上了当的事实。


  药吃了一个星期以后依旧无效，嘴巴依旧很歪。同事急了，他生怕拖得太久，留下后遗症，尽管我一再劝说，他还是去了同一个医院。


  回来后已经是晚上，他左脸上，面瘫的位置打了个纱布的包扎。他告诉我：这回他运气好，碰到医院里会诊，他换了个医生。那个医生采用了放血疗法，这次只用了几百块，顺带还开了点药就回来了。


  幸运的是，这次他遇到了一个好医生。随着日子的渐去，他的脸慢慢好了起来，到最后脸已经不歪了，只是左边脸上留了个疤痕，随着日子的变长，疤痕也逐渐地好了起来。


  02


  同样是通过百度搜索到医院进行治病，21岁的魏则西的运气就没有我同事那么好了。


  类似的情况，百度已经发生不止一次了，在此之前，百度将“血友病吧”卖给一家医院，致使将原有的吧主纷纷撤离。贴吧本来是一种公共资源，供同样兴趣的人在里面沟通交流。一旦将“血友病吧”这种医疗的公共资源卖给第三方，患者在不知情的情况下，很容易被误导，从而得不到正确的治疗。


  因此，当魏则西事件爆发以后，媒体纷纷将矛头指向百度、以及百度背后的莆田医院。就我所得到的消息，虽然百度在这次事件中花了很多精力公关，但是还是没有掩盖住事情的真相，反而有愈演愈烈之势。


  就我个人长期和医院医生打交道的经验来看，百度固然可恨，但是在魏则西这个事件的背后，不仅仅是百度一家的问题。后面还有着医院、监管等部门的失职，在这里我不一一讨论了。毕竟，在这个神奇的地方，有些问题是讨论得的，有些是讨论不得的，骂再多也没用，医疗体制问题，骂了几十年了，受伤的不仅仅是患者，还有医生。


  不要说莆田医院、百度之流，就是去正规的大医院，我也被坑了好多次了。


  下面我跟大家介绍几种常用的方法，尽量避免在看病就医时走弯路。


  03


  1. 当你看到在百度上搜索某种疾病时，往往在第一二个都是广告。凡是广告，百度都会在其下方处标明“推广”（红框处）的字样，说明这个是广告，要警惕了。



  据我多年跟医生打交道的情况来看，真正好的医院是不用做广告的。他们的收银台从来就是人满为患，缴费都需要排长队，根本没时间打广告。中国不缺患者，缺的是好医院和好医生。


  2. 利用第三方网站来查医生。


  当你决定看一个医生之前，如果你没有任何看这个医生的经验，最好先在“好大夫在线”网（好大夫在线_中国最大的医疗网站）和“挂号网”（微医（挂号网））上先了解该医生的一些基本情况，直接在搜索框内搜索他的名字即可查询。



  首先你要看他所在的医院是否正规，这个医院是什么样的来历。


  其次，这个医生他擅长什么？他擅长治的那种病是否就是你所患的病？有可能这个医生他很厉害，但是他不擅长于看你的病。我以前就出现过慢性咽喉炎咳嗽看肺病科，结果闹到要我去照CT的荒唐事情。最后，后面还有他的一些简历可以供你参考。


  接着，继续往下翻，还有许多病人对他的评价，这个很重要，需要仔细看。


  这个有点像你上淘宝买东西时，看买家的评价一样。很多都来自跟你一样的患者的亲身经历和体验，对你有很大的参考作用。



  最后，我建议你将“好大夫”和“挂号网”两个网站都对比一下。同样的医生，可能在一个网站中没什么人评价，但在另一个网站里评论很火。也可能一个网站出现了类似于淘宝刷单的情况，一个没出现。两个互相比较，在翻看的过程中，尤其注意里面的差评，至少可以估计到最坏将遇到什么样的情况，做到就医之前心中有数。


  3. 在你患某种病之前，尤其是大病重病，最好之前先在网上有个系统的了解。如果有条件，最好去买本书系统的了解，并且咨询你身边患同样病的病友，了解一些治病防病的心得。比如这个病是如何发源的，一般的治疗方法有哪些，需要注意哪些方面。


  因为，医生固然重要，但是他有时候太忙，有的医生一早上要看几十个病人，很多小细节无瑕顾及，只有病人自己去摸索。还有的正规医院的医生，一开药就是一箩筐，这些我们很多人相信都深有体会。


  我举个很简单的例子：我爸是高血压患者，在不吃药的情况下，他的血压平时是100-150。这天我和他一起去长沙某大医院看病，看的也是最好的教授。当时我家人想看的是，是不是心脏有毛病。经过医生检查，确定心脏问题不大，但是，最后医生帮我爸开了3种降血压的药。而且剂量非常大，每种都是一天一粒。


  我爸的情况是怎样呢？他只用吃一种药，而且每天吃半粒的药就能将血压维持在正常的水平，最高的时候血压在130多－90多，低的时候能维持在110多－70多的水平，这个数值是每天跟踪测量的结果。如果按照医生这样的量吃，那么我爸用药量等于是正常量的6倍。


  如果我们事先不了解一些高血压的知识，仅仅是按照医生的量来服用，不仅仅不会高血压，甚至还有低血压的可能。而且，降压药吃多了对人体并没有好处。


  4. 当在一个地方就医，病情得不到控制或者好转，甚至开始恶化时，应立即考虑换医生或者转移医院。


  魏则西去世了，年纪轻轻，去世时仅21岁。从某种意义上来讲，他的死并不是没有意义的。他提醒了我们每一个人，在这个乱世中，医院可能是不负责的、医生可能是不负责的、百度可能是不负责的、有关部门也可能是不负责的。


  而在我们的教育体系中，很多人只是简单地认为，按照医生的嘱咐，按时吃药就可以了，病自然会好起来。但事实上，就医过程中，每一个环节都是高风险因素，谁也不知道哪个环节会出问题。


  病人可以做好的是，自己对自己一定要负责。医院也好、医生也罢，最终还是不如自己对自己负责任。掌握起码的一些就医知识，不仅仅能将风险控制到最小，更能避免重蹈魏则西的覆辙。


  遭遇疾病不可怕，可怕的是在遇到疾病的时候再雪上加霜，天灾是不能避免的，但是人祸是能避免的。如何将人祸的风险降到最低的程度，是我们每个人的必修课。


  最后祝大家身体健康、家庭幸福。

百度可以倒闭了。

知乎的“精英”们不是很喜欢资本自由吗？
不是喜欢说技术无罪吗？
不是一边倒支持uber滴滴吗？
这么多从事和互联网沾边的朋友们，请别双标了。
如果按符不符合自身利益来决定立场振臂高呼的话，下一个死的就是你。小布尔乔亚们的生存空间在这时可会随着摇摆不定而逐渐缩小。
医患矛盾少吗？医闹的不都是暴民loser吗？
平时视而不见冷嘲热讽，到危及自身时开始慌了？你们那点优越感和加固的阶级壁垒在权力和资本的结合下一无是处。
愿大家知道自己的主张会给自己带来什么后果。权利和资本都不应过分自由，法治之路任重而道远。
只要坚持理想客观法治才符合我们这群“缓冲垫”的利益，毕竟比拳头嘛甭说国家机器了，“泥腿子”都干不过，人家按闹分配比你强多了。
还是那句话百度虽恶，然非首恶。
不过要不是天下苦百度久已否则幕后的政治推手力量再大也达不到如今这种效果。
惩罚百度是有用的也是必要的，但想真正净化环境一是打压惩罚利益集团二是实事求是依法办事三是提升国力和居民可支配收入。
以上三点哪一个都很难，都非个体可以实现和完成的，需要所有人都努力。
打压莆田系利益集团要涉及医疗、教育、宗教产业化，会涉及一些国策和为之站台的“大佬”。依法办事要从立法阶段就讲究公正公开，而且法必须为“善法”。不过要想真正解决医疗问题只有发展经济，发展生产力。

在死亡面前，所有人都是孩子。
已经长大的没机会回来传递经验了。
绝大多数时候，人会假装死亡不存在。
直到有一天，魏泽西给我们开了个闹钟。
恐惧。
害怕死亡，如同害怕黑暗。
急着想找个灯的开关，找回控制感。
找不到。
旁边有个人说，想要灯吗？我这里有。
谁知是个诈骗犯。
-----------------------------------------------------------
生死之外，一切都是小事
只有在面对死亡时，你才知道自己是不是懦夫。
-----------------------------------------------------------
然而，我发现对自己问都不敢问。
-----------------------------------------------------------
但事实上，很小的时候其实我已经问过了。
生死观，埋藏在潜意识的最深处。
只有偶尔的闹钟才会把久违的恐惧唤醒。
-----------------------------------------------------------
恐惧是宗教最好的salesman。

好好生活～
得了绝症，别抱怨～
患了绝症，别心存侥幸～
不要怕死，不要怕死，不要怕死～
所有人都会死，早死晚死而已～
别让家人太受累，毕竟自己走了，他们还要生活～
不要百度～
不要百度～
不要百度～
江湖游医，进了大医院也是游医～
百度是骗子和患者之间的掮客～
失去了亲人，他们会很心痛～
因病致贫、负债，他们将来的日子更加灰暗！

去年底我在知乎上看到他的提问，很震撼，后来匿名给他转了500，一点点心意不多，我能力有限。还加了他QQ跟他聊过一段。我和他说对不起，我不是医生，还没钱，帮不了他。他说让我不要内疚。他真善良。今天才在微博上知道他离世的消息，我很难过。但是，我知道他希望我们能好好活下去。

2016-06-02修改补充：
其实，再多的事实都对抗不了人的求生欲望。
这个欲望在，总会有人来满足他，
我一直说，中国缺少对死亡的思考。对死亡的关怀，临终关怀。
死亡是生命的终点，是我们每个人都必须到达的终点，如何平静的面对它，接受它，才是我们应该在魏则西事件里应该反思的。
对于年长的人，或许见惯了生离死别，生活阅历足够丰富，时间会自然教会我们如何面对死亡，但对于年轻的绝症患者，如何才能让他们/我们接受不远的终点？这才是魏则西事件带给我们的。
因为魏则西上了知乎，大家基本能了解他生病治疗的过程。说实话，与其过度医疗，背负上沉重的经济心理负担，不如，好好的生活，用最后的时光，不是在病床上等待死神，而是，做自己喜欢的事情，不留遗憾的等待天堂。
生命很重，但死亡才是真正的永恒。
我来回答一个。
看到魏则西事件，对这个事件，我十分愤怒。但感觉无能为力，知乎曾经发生过这个事件，我一点都不知道，如果我知道的话，我一定会竭尽全力去帮助他。因为我碰到过类似的事情，但我幸运的没有偏差的解决了。
以前我的某些回答里提到过，我外公得了直肠癌，作为一个快80的老人，在乡下误诊，一直治不好。我母亲很是担心，接到了安徽马鞍山，在马鞍山最大的医院检查，是直肠癌，又到专科医院去复查，也是这个毛病（这个医院可能就是民营的，但应该不是莆田系的）。我父亲问我该怎么办，我的回答是，尽人事，知天命。病得治，至于结果如何，听天由命，不过度医疗。下一个问题就是，到哪治。马鞍山的医院也可以做，但总感觉不放心。我第一想法就是，接到上海来，上海的肿瘤医院全国也是知名的。
我也去百度了，不过我对百度有清醒的认识，他推荐的都是狗屎。我重点是找，三甲医院的各种排名，然后找到了瑞金医院的肛肠科室的一个主任。我在一个医疗网站花了钱，提出咨询，简单描述了我外公的情况，他回复了我。很意外的是，他家是知青，他从下在马鞍山长大，所以愿意帮助我一下，所以我去找他，然后是讨论大致情形，他给出了相当中肯的建议，安排检查，看是否能做微创手术。
肠内超声波，在瑞金医院也要排队1周，我预约挂号，然后安排家里人送我外公来检查，结果很不好，只能切除一段直肠。但是可以做微创手术。对病人身体要好些，价格也相对便宜点。
做好手术，另外开了个口，导粪便的。
两个月后，回瑞金医院，关闭这个口。然后出问题了，我半夜被叫到医院，他们主任也被11点多叫到医院动刀，我跟父亲在手术室外等，由于外公年纪大，肌肉无力，场子跑出来一截，只好再动刀，然后缝合。
父亲表示不满意医院出现的问题，外公吃了不少苦头。前后一共花了6，7万。我开始也有点不舒服，但后来想想，医院也已经尽力挽回了，医疗，总会出现各种问题。

消费热点已经成为了网上各路人士有意无意的举动, 就好比上次的柳岩事件, 话题火了起来后, 是人是鬼都非要冲上去说几句发表自己的看法. 实际上我当仔细阅读那些文字, 很多并没有对当事人或当时事件的正面分析, 而当时借此机会输出自己的价值观人生观. 这点有助于论坛模式的平台增长, 但我并不希望知乎充斥着这种风气. 
这次魏则西事件也是同理, 我从很多人的文字中并没有感受到他们真的对他的逝去而感到惋惜, 更多的是借这次机会试图达到另外的目的, 比如圈粉, 反西医, 反医生, 吹捧AT等等
另外作为飞鸟风云的关注者, 我的TL一早就被他们刷了整个首页, 点进去一看似乎确有其事, 但细细分析总觉得有诸多怪异之处. 事发后, 我很自豪我的理智没有给任何一个回答点过赞. 
多说一句, 整个事件这么火热, 各路媒体不约而同地全方面跟进, 背后肯定有上级政府作为推手, 想要借此机会完成某些目的. 不过这一点对于普通人民来说是件好事, 政府和人民终于站在了同一立场上, 尽管或许出自不同的利益点, 但我们只要支持下去就好了. 
如果政府最后被谈拢了, 媒体或许一夜之间就改头换面, 寻找另一个争议事件转移视线, 但我真的希望大家持续关注, 而不是消费完这个热点后就弃之离去.
最后对魏则西同学的逝去表示惋惜, 您的死是有价值的, 一路走好.

我可以这样认为么：百度的每一个员工都蘸着被骗病人的鲜血。
每一滴水都不认为自己造成了洪流。
政府部门监管不力
大医院出售科室
莆田系医生草菅人命
公司领导决策傻逼
产品业务部门为了业绩不择手段。
你们所有人都是杀人凶手。

最新进展：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 新闻
我在未经核实的情况下引用下述新闻，对当事人产生了不良的影响，对此表示抱歉，请点反对没有帮助。
————————以下为原答案————————
魏则西父亲：在知乎曾被骗万元 后百度选择武警二院
在寻医的过程中，一位知乎的网友告诉他，称自己是日本的IAM大夫，可以让魏则西去东京的医院医治。“因为那个时候则西刚刚出现肺转移，就非常虚弱，我当时就跟他联系。他说国外的病历需要翻译，翻译费要5000元，我就给他打，后来他又要5000元，中间不停的给他打，一共打了1万4还是1万6。我觉得不对，让他把翻译好的病历给我，他马上就把我和则西全部拉黑了。”
这个知乎网友太坏了！

魏泽西死之前我不知道他是谁，他死之后我才开始了解他。
他死之间在病痛之间的百般挣扎在他死后我才了解到。
而我不知道还有多少个我不知道的魏泽西仍旧在挣扎，又有多少个魏泽西的亲人慌不择路病急乱投医看到了所谓的百度推广，所谓的一流医院，并且轻信了他。
而这些魏泽西也终究被他人利益所害死。
我真的希望这事情不止在知乎引起讨论。也不希望百度只被知乎er深恶痛绝。
这事情不应该只是引起我们马后炮一般对魏泽西的悼念，这啥用也没有。
真的能改变一些事情就好了，在贴吧被卖事件中没能成功的，在百度推广各种事件中没能成功的。
当然我觉得这次也悬。
但还是，如此深切的期望着的。
我答题的时候是四点半，天刚蒙蒙亮。
我觉得天也不能一直黑着，是吧~

感谢他在重病缠身之际给我们报以鼓励和传播正能量。
他留给我们的遗产有：
百度的丑恶嘴脸被曝于光天化日之下。
莆田系医院被一查到底。
在知乎上吸血收百度公关费洗地的6人被永久封号。还记得那句台词吗？“警察，出来洗地了。”
这件事没这么容易完，你走了，有些事我要为你做下去。

死亡是我们人生必不可少的一部分。
我们终将面临和接受它，无论以何种方式。

我写下这个问题答案，是想表达一个被大部分人忽视的原因：
整个事件的始作俑者是我们这些不愿意为互联网产品付费的人你看到这句话，是不是一脸懵逼，是不是在想哪里来的混球在这说胡话？
我提一个假设：
假如搜索用户每月愿意给百度 10 元的搜索会员费，来买百度良好的搜索体验，莆田系医疗广告会存在吗？我个人认为是不会存在的。
正是因为这种免费产品模式，使得百度采用广告模式来赚钱。
正是因为人们看搜索只看前几页，才有了广告竞价排名模式。
……
这些都是有因果关系的，不要一味的指责这个作恶，那个不负责，而不从自身来找原因。
当然，免费产品模式，也有一部分是互联网创始人们造就出来的。
咱们双方都有一定的责任。
截止 2016 年 5 月 8 号，11 点 26 分，这个问题的关注者有 4928 人。
我想问问这 4928 人，有多少人为好的产品付过费呢？尤其是好的医疗产品？
甚至可以简单询问下，有多少人为知乎这个产品付过费呢？
扪心自问，我从知乎上获取了想学习技术的流量，但是我没有为知乎支付过一分钱的现金。
当然，如果知乎现在收费，说不定我也会放弃使用知乎。
知乎这个产品，其背后技术开销费用是相当庞大的。
更别说是百度了。
我们这么一群用户都不愿意付费，这些技术类型的公司又需要庞大的技术开销费用。
如果不通过广告大量赚钱，他们如何能维持和存活下去？
你就好像在指责一头狼：
你怎么这么凶残，怎么能吃羊呢？羊这么善良、这么可爱！你太凶残了，我必须要灭绝你！假如你灭绝了狼，羊越来越多，草坪会不会越来越秃？这个生态环境还能维持下去吗？
大家在指责和谩骂百度的同时，有没有想过一个蝴蝶效应：
假如百度因此收入锐减，会不会：
裁员假如百度因此裁员，会不会导致：
技术人员过甚，然后整个互联网界会有一场腥风血雨？
百度还有一个投资部门，专门投资互联网产品：
假如百度收入锐减，这些投资部门会不会缩减投资金额？
假如缩减了，整个投资界会不会来一场超级寒冬？
当然，这些都是我的猜想，也许会发生，也许也不会发生……
希望不要发生吧。
免费是最贵的这句话只有 6 个字，确能精准的阐释目前中国互联网产品的种种怪象：
比如互联网创业公司如果没有资金投入，大部分存活率只有一年。比如淘宝卖家如果不投入广告费用，就没有钱赚。比如现在闹得沸沸扬扬的魏则西事件。
像我现在就职的华兴 Alpha 部门，主要是给早期互联网产品寻找投资人。
我们每周都会有互联网的产品讨论会，我经常跑去旁听。
陆陆续续参加的会议应该有七八十次了，也对投资行业现况有了一些了解。
从这些会议，我了解到现在的投资人都有一个顾虑：
你这个产品都没办法盈利，都是烧钱、烧钱、烧钱，我真的要把这些钱投给你吗？这个忧虑导致了很多投资越来越谨慎，这种谨慎也导致了越来越多的互联网产品公司死掉。
没有投资，没有盈利，我拿什么生存？是真的、真的、真的死掉了。
我们部门老大周翔经常会有声叹息：唉，是挺好的产品的，但没有清晰的盈利模式，拿投资太难了。
我说这些是想表达我的害怕，我害怕投资人不再投互联网产品。
如果这样的话，我们能用到的产品会不会越来越少？
我们后面：
还能再出现一个像饿了么改变外卖行业的产品么？
还能再出现一个像滴滴打车改变了出租车行业的产品么？
刚刚起步的医疗互联网产品，还能存活下去吗？
比如说像丁香医生这个互联网医疗产品，在很长的一段时间内都挣扎在生死线下。
如果不是创始人坚持，恐怕已经不存在了吧。
我在想，经历过这样的事件，还会有一个医疗产品改变医疗行业吗？
对此，我有着深深的担忧和害怕，真的，非常害怕。

看着魏同学，我就看到了我自己

看魏则西事件，真是槽点满满。我相信很多人到现在还不知道滑膜肉瘤是什么，十年存活率大概是多少。反正死了人，又有大V说是百度和部队医院害死的，那就声讨呗。
在铺天盖地的声讨帖中，千辛万苦翻出一篇病情陈述：魏则西，滑膜肉瘤四期，基本属于癌症晚期。武警二院的问题在于：不应该骗一个将死之人说他有生的希望，然后榨干他家里的积蓄。然而，现在魏则西是被百度和武警二院“杀死”的已经是网络上不争的“事实”，仿佛他是得了感冒结果被医院用放化疗生生虐死的一样。
如果说魏则西的失误是轻信网络而选择了一家不靠谱的医院，那么现在这些高呼医院“杀人”的网民和魏则西是同样的水平，无非是随波逐流被幕后推手当枪使的货而已。

当然，事情到现在，魏则西到底怎么死的，不去武警二院治疗会不会活的更久一点已经无所谓了。现在有三块战场：各网络势力vs百度，各医院vs部队武警医院，各家族vs莆田四大家族。
疑问在于，如何在短时间内挖出这么多的“内幕”，又或者说早就知道这些，一直在等待魏则西的出现？
更值得关注的是，事情的结果到底是“改天换地”还是“取而代之”？如果说打百度医疗是为了给“千度”医疗空出位置，弄死部队医院是为了掩盖地方医院的问题，歼灭四大家族是为了八大金刚的出场。那么魏则西无非是另一个普林西普，那个刺杀斐迪南夫妇的一战导火索，最后仅仅是一个导火索而已。
如果这个事件能让我学到什么，那只能说通过这个事件我知道遇事要冷静处理，网络上那些义正词严大声疾呼的“领头人”，其背后想做的事情有多龌龊没人知道。
最后，我不是来洗地的。百度和武警二院的问题必须公正处理。至于城头接下来会飘扬那位大王的旗帜，我拭目以待。

我微博关注了一位……我的同龄人，她得了癌症，从我关注她开始，几乎每天都在同死亡搏斗，或者挣扎。
非常乐观的一个女孩，有爱她得父母，丈夫，微博上也有很多鼓励她得人。
每天看她发状态成了常态，很喜欢猫，所以我经常分享我的猫给她看。
她已经五十多天没有进食过了。
今天她中午嚼了一点点红烧肉，当然最后必须吐出来。
今天也从她发的状态里得知，当初她也是被百度-莆田狗日的医院坑过二十多万，并且病情因此而恶化的。
而且现在每天发烧，昨晚39.1。
因为透析，所以脖子上有伤口，一条腿肿的像大象腿。

我不知道该怎么说了，常听人言，千夫所指，无疾而终，我作为一个普通人，只能希望李彦宏之类的人，突然就嘎嘣了。
君子爱财，取之有道，你们这些人赚的是什么钱？是无辜者的命啊！

别的道理不说了，姑娘很坚强很客观每一天都尽量过得有味道。
人生也许没有来世，所以不祝你下辈子安康了，如果某一天醒来你走了，那李某，那些狗日的杂种身上又背了一份人命。

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
珍惜眼前，珍惜自己。

　需要说明的是，这里没有莆田系民营医疗机构选项，但应该是包含在”医院方“一栏;而魏则西本人在知乎上直接提出”权威的央视“因为没有纳入问题选项被忽略，而从大部分国人在生病择医时实际考虑来看：电视比网上更靠谱，央视的作用势必大于百度。

  　　很简单，民众容易被“忽悠”，但不是真的傻。很多人意识到这件事如果继续揪着百度不放，很可能会让武警二院们、莆田医疗大佬们以及相关监管机构将继续当做什么都没发生，继续“制造”出无数个王则西、李则西(这是过去十几年里每时每刻每刻都在发生的事实，不是吗?)

  　　就事论事来讲，则西之死，究竟谁的责任最大?

  　　第一要被追责的，是北京武警二院及背后莆田系民营医疗机构。毫无疑问，这家明知没有治疗效果，仍然仗着自己公立、三甲、武警等名头进行虚假宣传，把国外快放弃的“斯坦福生物免疫疗法”包装成国外引进的先进技术忽悠病人，并收取高额费、赚取利润——这是有意的作恶，是“杀人”的直接责任人，这钱赚得不干净、不道德，而且违法。

  　　需要指出，这里说武警二院，也应该包含实际给魏则西治疗方背后的莆田系民营医院。近些年来，莆田系民营医院开办、承包了全国超过7成的医院，是电视台、报纸、网站等绝大多数广告平台的最大金主，也是很多普通家庭的病人都难以逃避的选择。好在随着越来越多类似“则西之死”事件的曝光，网易、搜狐等多家媒体将莆田系医院的名单公布。

  　　第二，机制滞后、腐朽的的医疗监管体制必须重点问责。为什么一个叫做“中国人民武装警察部队北京市总队第二医院”、看起来十分权威可靠的部队医院，会把一整个“肿瘤生物中心”外包给了一个很不靠谱的私营医疗单位?

  　　答案很简单，在这套以“市场化改革”为出发点、横行中国数十年的医疗体制中，各方很容易顺水推舟形成共赢关系。财经网日前撰文指出：在这个链条中，游医们得到了宝贵的医疗平台和护身衣，相关医院“盘活”了医疗资源获得不菲的让渡权收益，监管部门睁只眼闭只眼获得游医和出租方的双重笑纳。而且，在这场猫和老鼠的游戏中，永远立于不败之地的则是相关监管部门，政策的松紧与收放之间恰能提供一茬茬割韭菜的机会，而且还能避免游医们自恃报效有功、形成尾大不掉之势。

  　　我们知道，Google 也主动帮卖过虚假广告，被美国司法部调查后以5 亿美元和解——后来谷歌发现在美国的监管制度下，犯罪成本太高，或者说喊出“不作恶”口号获得的影响力和利益超出损失的收入。换句话说，让Google“不作恶”的不是这家公司的善良，而是监管。

  　　则西事件追根溯源，就在于中国的医疗行业已经是一个成熟的利益集中体，如果不对监管失职这个根源进行问责、持续保持舆论压力、促成体制变革，我们永远都不会“正常的、有尊严的活下去”。

  　　第三，百度、央视以及各种报纸、网站等宣传虚假效果的广告平台，负第三责任。虽然理论上这些平台都是商业机构(党媒除外)，道德不该是指导商业行为的依据;虽然理论上只要他们不违反法律，我们就应该更多追求监管的责任……但必须记住，“能力越大、责任越大”不应该是一句口号，而是在这个法律滞后、制度缺失的国度里应该承担起的基本价值观。

  　　回到这个问题。则西之死，第一个应该被直接追究法律问责的是北京武警二院背后这家莆田系民间医疗机构;应当深层次反思、追踪的医疗监管体系的滞后于腐朽，百度、央视等广告平台也同样应该自查、自重。此外，我们每个人都应该提高鉴别、审视信息的能力，尤其是在关乎生命的医疗、药物等领域。

  　　因为，你以及和你关心的人也活在这里。

一个人的死

一代人的坟

27岁，跟魏则西同属于肉瘤，我也是罕见病其中的一种，尤文氏肉瘤。我是一名ui设计师，去年12月发现了这种病，其中6月份去医院照了x光，但医生还太年轻，没看出这种罕见病。幸运的是12月份也还没扩散转移，前几天刚刚手术完，换了骨头，忍受着术后的剧痛。我想说的是，早一个月化疗时，我也看见过生物免疫疗法，当时看见很多医院都做大力推广生物免疫疗法。当时想着手术后也去做下免疫疗法，为了活下去，什么都要试下。只是没想到，自己还没去试验，就有人出事了。如今术后还有一年的的化疗时间，我们也清楚，化疗完不等于安全了，看到越来越多的病友，转移，复发，重新手术，有的甚至结束生命，我的内心是非常难受的。我们非常希望有新的药物，方法，来提高生存期，提高存活率，所以每一个癌症患者哪怕有一点点希望，都会愿意去尝试。  所以，哪怕网上说哪个民间医生好，哪个医院好，这些都会撩起我们的神经。生命如此艰难，还要处处担心受骗。 如今治疗了快半年，我害怕自己跟则西一样，害怕自己撑不了多久。生活不易，且行且珍惜。

不请自答，昨天五四青年节，昨晚趟床上真心想给朋友们两句忠告：趁年轻，多读书+习武！
读书的目的在于提高自己的辨识能力，先说死者为大，但如果死者当初的辨识能力再强一点，多用点其他的搜索工具，相互验证，也许不止于此。
习武的功用在于当被伤害之后，可以最大限度的报复对方，我家人死了，那就让对方也家破人亡吧！简单来讲，以牙还牙，以血还血！不管是莆田东庄，还是这家医院的总部，都在国内，又不需要办护照。我随手想了想，如果我想报复，至少可以弄出10种大新闻！
其他的愤怒，谩骂，诅咒，反正听不到。莆田系这个毒瘤，我是不相信他们会整改的。至于法律和百度，呵呵，我更不抱希望！
说句体外话，日本幕府末期，日本之所以能明治维新，窃以为一方面在于坂本龙马等日本志士大力推动，另一方面新选组（日本愤青）暴力驱动，经常杀人。同期的中国同志，或寄希望于满清改革，或公车上书，结果只能说图样图森破！
这几天我觉得群情激奋，但法律人缺位，有建设性的言论真心不多。朋友圈热传的如何辨别莆田系医院，更觉得像知乎抖机灵。一个月之后，莆田系和百度有否继续同流合污害人？ 当然我希望我预估错了。
反正对未来社会改革不太乐观！

对了，刚刚百度了下“莆田系”，“根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示。”

一个绝症患者，带着他本能的求生欲望，拿着砸锅卖铁和欠来的钱，想要走遍天涯海角，想找一个对他说：“我能治好你” 的人。
这种心态又有什么不可理解呢？
不管是谁的错，我只希望医疗相关的信息更透明更阳光一些。也希望医患沟通更好一些。希望医生不要给患者灌输不切实际的期望，患者都能清楚明白自己花出去的钱带来的是什么，也更希望患者对医生多一些理解。
楼上有人说心理疏导和临终关怀，这很真的很难听。可是如果能做的好，也不错。

溥天之下，莫非王臣。率土之滨，莫非王土。

制度流毒，脓疮遍野，盖得住瞒得下的时候，政商忙着勾结牟利，一部分人欢聚新闻联播，另一部分人今天宋欧巴明天赵医生，全网弹幕众乐乐。
某日疮破，毒脓流出，眼看擦不尽的黄水四溢，大新闻小热帖越来越多，利益链条赶紧扯断，慌忙说快，丢几个人出去斩首示众帮忙顶包先！

一个说【网上说什么的都有，众口铄金不一而足。但我相信高层肯定还不知道这事儿呢，习大大彭麻麻如果知道，不会允许这样的事情再发生的。】

一个说【太阳底下无新事，如此生活三十年大厦未曾崩塌，我一个屁民想那么多做什么？父亲、母亲，这生活教会你的，年轻如我也立刻习得，忙碌奔波、每天劳累，混一套婚房一辆婚车三十岁前把自己嫁出去尔尔。】

还有一个说【但我的孩子能超越我，现在我们活得差点没什么，相信等八零后九零后掌权，这世界会不一样。】
无宪法无宪政，没有良性循环的审查机制，觥筹交错蝇营狗苟间运作大国至今，草民我内心是很佩服的。
不过你这样的日子，有什么好过。真希望能告诉我。

唉，中午吃啥好呢？

“包好，包好！这样的趁热吃下。这样的人血馒头，什么痨病都包好！”-----&lt;药&gt;

这个答案可能不会有人看，但还是要写。
私以为大师兄的答案难逃消费之嫌，我匿了也是这个原因。
第一次看到则西的问题，是在去年八月，当时我关注的人还很多，所以这个问题在时间线上反复出现。知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解
看到那张化脓腐烂的照片的时候我怔住了，我完全不能想象一个和我一模一样大的男生，身患绝症，更不能想象他和他的家庭正在经历和即将经历的痛苦。第二天我还把那个问题给我妈妈看，那时候正好是暑假，从我妈妈的表情上来看，应该是不能想象则西妈妈的有多痛苦和心疼。
我从来没有关注则西，也没有加他微信好友，因为怕QQ里微信里从此多一个再也不会亮起来的头像。因为我害怕和懦弱，承受不了人的死亡，哪怕是一个陌生人。所以只是默默地给他的支付宝捐了几百块钱，像上面那位朋友说的，我不是医生，也没有钱，帮不了他，我很难过。
过了几个月，直到今天我已经淡忘则西的事情，知道时间上刷出了百度如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 百度的问题，顺藤摸瓜才惊闻则西已经过世的噩耗，终于还是过世了。
之后翻看了他所有的回答，读了他的心路历程，除了痛心惋惜，也有替他终于解脱松了一口气。但是对于那些所谓“医疗机构”的诈骗，百度的从犯，实在愤怒得眼泪流下来。
我很难过，主要是因为则西终于还是走了，因为我帮不了他，这么多人都没能留住他，看了他的答案，他不想死，他不想拖死父母，治疗很痛苦他也想解脱。
则西，谢谢你，这么坚强，也对不起，我们后来才知道你也是一个普通人，不应该给你这么大的压力，捐款也不是为了强迫你接受治疗活下去，如果时间能倒退，我希望把捐款留言里的“加油，坚强”删掉，只留下“祝福你”。
最后，在此表达对则西最崇高的敬意与最深切的缅怀，每当看到“魏则西”这个名字，我都想起你。

翻到魏则西的知乎主页看到最后一条回答
“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”
这几天纷纷扰扰，人性的糜烂仿佛已经到了骨子里，但其实幸运的是，人性从没有消除过糜烂，一切纷扰都会烟消云散，感动后愤怒后争吵后我们终究会继续糜烂。
所以也不必太生气，不必听这些。
对于我，只想认真的听他父亲的话，平淡悲伤又勃勃生机一句话。
关爱生命，热爱生活。

我对于不少人替百度洗地是不满的。
监管有问题，审批有问题，医院不切分有问题，但是百度的问题就少了么？
在这个信息时代，恐怕没有人会否认信息的重要性。
哪怕二次大战，德军的后勤有问题，战略有问题，兵员素质有问题，难道纳粹德国的情报密码被破译就无足轻重了么？

对不起各位，对不起则西和他的家人，我一直在关注则西的历程，一直为他难过，后来他走了，我是难以言表的难过，所以就提了一个这样的问题，并没有想那么多，我只是想知道，则西的事情带来的正能量，怪我太年轻，还太稚嫩，没有想到这对则西是种不敬，没有想到这是否会给则西身边的人带来困扰，更没有想到这是一种消费则西的行为，对此，我感到很抱歉，但是，这个问题不同人有不同的看法，有些人也发表了自己的看法，也有正能量，我想我不能够删除这个问题，因为里面也有别人的想法，所以，如果你们有很多人都觉得这个问题不合适就举报吧，封了这个问题
是我考虑不周，对不起，多谢指责
我是学生，但是是学渣，学习不是很好，可能语言表达能力有点糟糕，让大家产生了误解，我当初提这么个问题真的不是想要去伤害谁或者引起大家的关注，我也没必要去这样做，我想我的表达能力是糟糕透了，才把一个问题搞成了这样，现在关注的人与讨论的人越来越多，如果你们认为题目与描述有任何不妥你们可以自己改，我没有意见
我也不懂则西的事情反应出了关于百度的问题，我当初发这个问题的时候我还不知道事情扯上百度什么的，我只是肤浅的想要知道别人由则西的历程得到的感受，是我太肤浅太幼稚了
唉我当初压根没想到后面会爆发出这个百度的问题还这么大，真的感觉对不起则西和他的家人，希望这件事情快点过去，不要再去给则西父母造成二次伤害了，丧子之痛本已无法承受，不要再去提醒他们则西已经离开了，则西的事情现在已不是则西一个人的事了，现在都成了魏则西事件，这个事件牵扯太多，多方都有责任，但是能不能给则西父母一个平静的生活去缓这痛彻心扉，希望各媒体不要再以挖掘新闻为目的再去打扰则西父母了，这个世界需要多点体谅，少点功利

则西的事情过去有一段时间了吧，但是结果还是被时间淹没，事情终究被平息，掀起来轩然大波却也无疾而终，中国这种可怕的体制实在太强悍，则西是无法撼动的，不过也好，停止了对则西事件的探讨，还叔叔阿姨平静的生活

可以这么说——如果你曾为利益做亏心事，那你就是杀死魏则西的凶手之一。
——
我只是想用这话自省，不是拿来要求你们。
——
我是觉得你们做不到才不拿这话要求你们。

我本来只是评论了某答主的回复，没想到他立即光速把我拉黑了。不只是这样，评论里质疑他的声音都不见了。
首先我保证，我并没有骂他也没说脏话，不过他看我不爽拉黑我的确是无可厚非的。
但是真的是很担心那些不学医又不太懂的人，真的到了紧要的时候看到这种回答，他们心里会怎么想？所以想了想，还是要添加一下回答。
我学医四年，对医学知识可能也只是略懂皮毛，但是我看到那位答主的回答呆滞又心寒。
“医者父母心？能说出这话的人，一万个里边我相信有一个能做到的。魏则西即使不百度，不去北京看病，也不会活很久。因为没去之前，他已经做了四次化疗、25次放疗，接触过癌症治疗的不用我说也知道这种治疗手段有多坑，我估计九成以上的癌症病人都是死于过度治疗。
但是医生，有一百种说法让你相信，这样做是对的。
先是多管齐下各种手段都用上，彻底把病人体质拖垮，然后告诉你对症治疗。对症，就是白细胞低了生白，造血功能下降了输血，有积液了下管，同时喂你大把的抗生素、激素。
维持病人生命，耗到家属没钱。
大致如此。
我们活着的这些人，大多数人最后都是这个死法，不用怀疑。”
我不知道那位答主是有多少医学知识打底就敢说出“我估计绝大多数癌症病人死于过度治疗”这句话。您是怎么估计的？毛估估吗？
我不说别人的经历，但就从我个人而言，我从小到大身体都欠佳，去过的医院遇见过的医生林林总总不算少，但是对于那些萍水相逢却把我的病当作自己的责任，不放弃每一点可能的医护人员，我真的是对每个都心怀感激。而并非像那位答主所说的那样一万个人里面只有一个能做到医者父母心。
眼看着他的回答赞越来越多，评论里质疑的声音像石沉大海我真是心急。
非常非常非常希望大家可以带着理性带着多点的思考去看待每一个回答，谢谢。

看到魏则西在死神降临前两个月的时候，在知乎上回答了“你认为人性最大的‘恶’是什么”，真的为他感到揪心。


  我们都知道，小小年纪不幸被癌症选中的人是可怜的，而更可怜的莫过于，被选中后还不能以一种幸福平和的方式辞世。

  对于癌症患者来说，他们深知一旦确诊就没有治愈的可能性，他们只希望能够减少病痛，慢慢走到生命的终点。我们四处求医、大把砸钱，无非是为他们满足这个看似很小而又很难实现的心愿。


  这一年来，我一直在陪我爸爸抗癌。他吃什么吐什么、便秘、失眠、腹痛难当，天天吃数不清的止痛药，并因为药物的副作用变得抑郁、易怒、歇斯底里。

  我爸爸常常在半夜三更独自醒着，他和我说，在这种时刻，他感到异常的孤独，没有人可以体会他正在体会的一切。

  我每次听到他说这样的话，都心急如焚。作为家属，我们宁可倾家荡产也要把最好的带给他。可是，社会是不是也像我们这样善待他呢？

  我爸爸在寻医问药的过程中，跑遍了全市的医院。只有两三家可以医治他。可这几家的床位不好等，治疗常常延误。主治医生有我爸爸的电话，一旦有床位，无论是凌晨三点还是更晚，接到电话后他立刻往医院跑。有时挤了两个小时公交车到医院，发现床位没了，他挺丧气的，又要多等一天。这一天会如坐针毡，因为上一个周期的化疗药物已经失效而新的化疗并没有开始。有时，我爸爸和一些等不到床位的人，就坐在病房门外的塑料板凳上做化疗。化疗的过程非常痛苦，人很疲倦，但医院人声鼎沸，根本无法入睡……

  发生这些事情的时候，我人在异乡，每天和我爸爸打电话，而他每天说的话题都是这样让人沮丧。我心里止不住地难过，想到人在弥留之际，竟要这样可怜兮兮地度过，也跟着体会到了这种莫大的孤独感。

  我爸爸之所以非要历经千辛万苦往那几家正规医院跑，确实是因为，这是大病，只有那几家医院才有治病的资质。我和妈妈也在网上浏览过各种广告。像我妈妈这样的从不上网聊天的人，也学会了找网上的在线医生聊天。我们还打听过各种偏方和新药，甚至去深山老林里拜访过神医……但我们找了一圈，唯一可靠的还是正规医院。


  如果问我这一年来有没有什么事情是温暖人心的，我一直记得，我爸爸和我提过一家小医院的医生。他是一个年轻小伙。我爸爸的病在他们家治不了。他一看我爸爸的片子，发现是大病，二话不说，就动用自己的人际关系帮我爸爸去挂大医院专家的号。后来，我爸爸确诊了，治疗进入了正轨，可是因为没有排到大医院的床位，他又痛苦难当，就去这家小医院想开一点药。年轻小伙宁可自己给我爸爸按摩几小时，把他的腹部揉得温热，也从不乱开任何药，从不收任何黑心钱。

  这才是对生命负责的态度。


  我不喷任何医院，不喷任何监管部门，不喷任何网络平台。惟愿每一个有良知的人，能够像这个年轻小伙一样善待每一位病友。他们赴死的过程已经够孤独的了，就不要再让他们继续孤独地，带着对这个世界的恨意，离开了。

将魏则西拖向死亡的因素有很多，一环扣一环最后榨干了这个年轻人最后的求生力量，以至于在最后找到真正有用的措施之后没有了足够的时间与金钱最后一搏憾然离世。
有很多观点独到的人已经由魏则西之死挖出来不少我国所存在的不少问题，比如卫计委的官网上面找不到对于疾病治疗有用的信息造成了患者的信息缺失，又比如国家药监局对药物的监管太弱导致不少假药的流通，当然还有饱受批评的莆田系盈利至上的医疗与国家对此的不作为，和百度竞价排名系统对于患者的误导使患者走入歧途……
可是本文关注的重点不在于重新说一遍这些被说的很透彻的东西，而在于魏则西在离世前在知乎上面的提问〔二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择?〕，对于癌症晚期康复无望的魏则西而言，到底是在人间苟延残喘减小他人的负担得好还是干脆利落离开好一点?
由此引发的思考是，当生命成为一种负担，放弃生命是否是一个更好的选择?
虽然我们曾经不断的说自己的生命不属于自己，同时属于爱我和我爱的人，并且以此来劝说经历痛苦的人要坚强，但是当我的生命给自己给爱自己和自己爱的人带来的只能说绝望的时候，结束生命符不符合道德观?
每一个躺在ICU里靠着呼吸机存活的病人，活着全都是痛苦，这个时候强行留住他们的生命，让他们继续承受痛苦，到底是出于对他们的爱，还是出于那一点点伪善，不愿意让人认为自己是冷血的人，是做出一个我已经竭力挽留将死之人的姿态给人看而已。
而这么做似乎成为了近似“政治正确”的存在，不这么做就会有人批驳冷血无情，而这样的行为真的好吗？加深了痛苦与耗费了钱财，得到的只是一种毫无意义的活着的状态，意识近乎丧失，只留下一个躯壳证明还“活着”。
我们不仅不需要这种伪善，并且对于生命这种东西，我想说就如你没有权利随便剥夺别人的拥有生命的权利一样，你也没有权利随便剥夺放弃生命的权利，任何人对于自己的生命作何打算，都没有其他人插手与冷嘲热讽的余地，由于没有人可以真正体会到另一个人的究竟经历了什么，也就是说无法做到完全意义上的同理心，那么也就没有为人做决策和对他人决策做评价的权利。
当一个人觉得生不如死的时候，死亡显然是更好的选择，他认为自己的存在不能给社会带来价值，只能不断的拖累其他人的时候内心所有的煎熬，是无法被其他人了解的。
本文没有做出确切的回答，也没有说自杀是一个更好的回答，本文只是想力劝大家接受一个观点，当一个人经过深思熟虑决定要自杀，当一个家庭经过商榷决定对放弃他的家人的治疗的时候，请你知道他们是迫不得已的选择，请尊重他的选择。
放弃生命的背后也有一段苦难的挣扎，有时候一直坚强也是很累的，他们只是想休息。

一个旁人的死，本与我无关。他们的悲哀，便是再千万倍，于我大约总还是一声叹息，确无什么后果。只不过，他的年纪较我还更轻些，他的父母较我的父母也年轻。想着这层，总恍然回忆起几年前我在他岁数的时候。其实是否已经也因如此的原因死了，而现在活着的我，不过是个幻影呢？此时不免要自我地安慰一番，毕竟我依然活着，甚至每一天都更进步着；然而，却又想起，一个人的命运蚍蜉一般，恍惚间丢了性命，撒手人间；我又能活着，到几时呢？
让青年人担忧起了活着的问题，怕总不是一件好事吧。世界于我，看起来总一日日疯狂下去了。这件事后，我行走在街道上时，明明艳阳的天气，无来由地一阵冷战——或许是我显得可笑了：刚听闻了这件事背后，许多财富家如何发家致富的秘诀，如何贴广告、如何传播性病之类；我此时聆听面前这些车们的鸣笛，遥望着行人眼里各异的光芒（或曰没有光芒的），亦或是模糊不清的国都的天空，鼻腔里充满着粗粝的、滚烫的、刺鼻的烟尘，忽然觉得，在这样一个国度里，诞生了这样的事，倒不必有什么可说的。它仿佛早应就在那里，不过是时间前进，碰触到了罢了。换言之，它不产生在这个国度，又会在哪里呢？
这话或许无理，或者没什么气力。然而难道不是这件事，反而激起了我们的敌忾之心么？若不是完全活在了整日担忧的国度里，哪里又有什么敌忾呢？至于把矛头指向了具体的，或互联网上的庞大造物的，或其它的东西的，大约是我们敌忾的一个出口吧。我们太愤怒了，愤怒来自于我们太担忧了。倘若明日的我还活着，我便依然担忧着，愤怒着。倘若我明日还活着。
一个旁人的死，本与我们大多无关。同理心下的匍匐者们，颤抖着伸出冻成黑紫色的手，紧握在一处，仿佛便能驱除寒邪似的；那围坐在篝火旁的肥胖身影，乜斜了出去，不过看到死亡数字的统计，继续伸出硕大的屁股烤火。我们大约是匍匐在键盘前的一群人，待脱离了双手可触及的这片地，重新归入烟尘滚滚的国度中时，便更加愤怒起来。不过这里倒也有一个前辈。那朵《无花的蔷薇（之二）》。
先生在世时，愤怒在青年们因助力于所谓外交时局，被戕害消灭了肉体。我们在世时，便是活着，常常成为一种奢望。这愤怒常来自于我们活着抑或将迅速死去的世界，我们常出门时做事时活着时遭遇到的一切灰霭和黑暗，以及顺手敲下的那第一个域名。
或许在某一刻，每一个旁人的死，皆与我有关。那么每一个旁人的生命，亦皆与我同在。

我无话可说，只觉所住并非人间。

@有方拾伍 以下内容整理自有方拾五
莆田系加上连续打击的网络诈骗，说明很多问题。个人认为，最根本的是国民基本素质教育出了问题，主要包括人性教育、基本法律常识，基本的判别能力。人性教育严重偏科，以我上学的经历来看，人性教育集中于善的一方面，对于趋利的一面遮遮掩掩，不能认识恶的一面，只能在步入社会以后自行补课。可以常识在高中加入基本的人性恶的教育，不求多么深入了解，有一个基本印象就可以。
求尽我们一生，也不可能对所有的事物有基本的了解，但是对人性两面有一个比较深入的了解，可以避免很多上当受骗，所有的局都是根据人性趋利避恶的一面来设计。当一个人，对人性两面有比教深刻的认识，在某些程度上多少可以控制自己的贪，进而在一定程度上避免上当。
魏事件，一个大学生，就他的知识层面和获取相关知识的能力或者途径而言，应该对自己所患疾病有一个比较基本的认识。但是控制不住求生的欲望或者根本就对自己人性的另一面没有认识，丧失了基本的判别能力。当然，必须承认这个例子涉及动物求生的本能，还有父母的原因，比较极端了。求生是必须的，但是因为求生丧失基本的判别能力就比较可悲了。

身边也有因重大疾病去世的同龄人，年轻人，同事，看到他们的惨状，不由心麻落泪。
从生命来讲，都是渺小的，来和去都是那么得干脆，就像大海中叶子上的蚂蚁，顺则阳光明媚，逆则时刻倾覆。对走的人，只能愿其走得安详。
从社会来讲，不断进步的医学，不断提高人类平均寿命，让人活得更好。但医学并非魔法，不是所有人都能被医好，这也是必须面对的现实，即便普通病症，恶化了，也无力回天。比如狂犬病，被咬了，没打预防针，十年后走了，这亦是必然，亦是偶然。
对于个体，魏是茫茫大海中牺牲的战士之一，但他并非牺牲在有限的医疗技术下，而是牺牲在 医疗体系 中，如果他是因为得到的治疗无法控制他的病情，那这样的人，任何肿瘤医院一个房间就有很多，不足为外人道耳。但，他是死在一个虚幻的医疗服务中，这样的人也可能有很多，但，为人知的实在太少，或没人在意。
他就是个棋子，不论是谁，他的目的在哪，魏被他拿出来传，拿出来说，让莆田系进入大众视野，让百度广告排名被人了解，不论原本那个执子之人是正是邪，出于什么目的，都把魏作为一个棋子在用。
对魏而言，或对广大群众而言，此事件又反映出信息化时代的信息极其不对称。
没了

百度收保护费 搜房网轰：网络最大黑社会
继“魏则西事件”后，百度董事长李彦宏的北大同学、搜房网CEO李忠近日发出公开信，炮轰百度利用网络搜索的垄断，每年收取“搜房”逾千万元的“品牌保护费”，已成为网络上最大的黑社会。
据大陆新浪科技5月20日报导，搜房网CEO李忠17日向百度董事长李彦宏发公开信，信中对搜房网在百度搜索中遭遇的不公做了公开说明，并表示诉讼无望，只好以“北大校友”的名义发公开信，“跳出来为自己的公司说话”。
因为商标问题，搜房网和在美上市的搜房控股之间有长达多年的诉讼官司，最终运营主体为北京道杰士投资咨询服务有限责任公司的搜房网获得了“搜房”商标所有权。但在百度搜索、品牌专区和百度百科上，李忠表示搜房网仍旧得不到法律判定后的应有权利。
李忠在公开信上说，百度明知其公司拥有“搜房”商标，且每年支付2500多万“品牌保护费”，仍任由另一间公司使用“搜房”作关键字。
李忠还称，百度董事长李彦宏和即将私有化回国借壳万里股份上市的搜房控股之间，有4亿元的投资关系，并且在上周举行的发布会上专门曝光了此事。而这家号称“搜房网”的正是和他们有十几年利益瓜葛而输掉官司的那家，它也是这些年来百度广告的大金主之一。
据港媒东网报导，李忠这封公开信一石激起千重浪，引发内地中小企业对百度的痛恨。与李彦宏巨额财富形成鲜明对比的是，类似李忠这样一批批被百度榨干了血、吸干了骨髓的企业主们，他们不做百度推广，公司网站几乎没人点击，产生不了订单，但花费巨资做了百度推广，花的比赚的还多。百度在点击上玩的猫腻，让大量企业主成了待宰的羔羊。
报导称，当今的互联网乱象，百度“贡献”最大，教育、旅游、地产等，任何一个百度介入的领域，都和非法医疗一样毒性泛滥。进入搜索榜要向百度交钱，屏蔽快照、删除链接、屏蔽链接亦要向百度交钱，百度已构建了网络黑社会的基本架构，任何企业一进入百度设定的陷阱，必然在劫难逃，甚至家破人亡。
报导最后说，盗亦有道，传统黑社会收了保护费，还会替交费者排忧解难，而百度一边收钱一边害人，毫无道义与良知。
最近，“魏则西事件”震惊大陆。该事件也使百度、军方医院和“莆田系”相互勾结赚取黑钱的丑闻被全面曝光。随后，又接连曝出多名癫痫症病人、一名尿毒症女研究生等因误信百度，越治疗病情越严重。
据报导，百度之所以能一家垄断独大，当初靠的就是投靠江派。此外，江派还利用造谣构陷和阻击方式将谷歌赶出了中国。创建于 2016-05-23作者保留权利

反对某匿名用户关于大V的回答。
友善度我不要了，因为你纯粹就是在放屁。
一边哭着求大V帮忙转发，后来又要求人家删帖；转也转了，删也删了，跑来知乎倒打一耙说人家为利益蹭热度。
一天一个“我是则西同学”的是谁啊？消费死者的又是谁啊？
而且这个大V反百度不是一两天了好吗，求求你调查清楚再出来放厥词。
顺便知乎现在一溜跟风的水货怎么这么多啊，不调查清楚事实真相没有独立思考能力只当键盘侠，成本多低啊。
也没见病人去世之前你们帮上啥忙啊？
希望赶紧设个门槛管管这些小学生。
顺便心疼一波大V@唐梓严。




12点半左右知乎回答和微博都删了。更新两张截图。

本来是回答丁香医生的话，可惜她关了评论，只好发这。
   一，两年前，我家楼下社区门诊，我妈牙疼好几天，我就带她去看病，医生问完情况，就说牙齿发炎之类的，于是开药，先在药方上写了几种，然后边写，边照上面拿药都是胶囊，以及圆片那种，细数大概二三十多粒，拿完医生自己又数了数，在方子上又填了几行字，又到药房间里拿了一堆药估计得有100多粒，然后将一堆药粒按每天的量分开，我一看每天的药量都是花花绿绿的二十多粒，我无名火就窜上来了:这是几十年没开张了吧？逮着一个人就猛倾销，我拉着我妈就想走，医生说，药都开好了，咋走了？我说，虽然我不懂医，但是我通过自己的专业明白一个最简单的道理，无论哪个行业，厉害的高手都是大道至简，几招就解决大问题。你这怼这一堆药，明显就是庸医，让我咋对你们有一点点起码的信心……，于是带着我妈就离开了，从这一件小小事情可以看到，以赚病人钱为己任的医患关系，天生就好不了，为人民币服务的誓言永远会导致各种暴力新闻，用病人生命赚取暴利的事情总会层出不穷，不断上演。一部大片，一盘盘大棋滚滚而下起来，我哈哈哈哈哈观看着。

启示：论保险的重要性！

做人要冷静，得独立思考，不能刻奇，有时候人生很绝望，各个方面，真的疼。
希望这件事大家能记住，不要忘记，魏则西不重要，真的不重要，你我他也不重要，真正重要的是，这件事发生了，让我们对这个社会的看法改变的这个过程，才重要，对，还有结果，结果也很重要，虽然我更倾向于这事会在大多数人遗忘中过去，但是真的，求求你们，别忘记，这类事件，被遗忘的太多了。
家畜才需要安乐死。

生活早晚要夺走你的一切，在这之前，你也要踹它两脚。

中国人一出生就想尽办法让你被得病，打有问题的疫苗，吃地沟油，毒大米，上被污染的学校，去害人的医院。

魏则西只是千千万万屁民的一个缩影。

监管不力下，会有更多人前赴后继把百度搜索和莆田系医院当作救命稻草。

李彦宏：包好，包好！这样的趁热吃下，这样的人血馒头，什么痨病都包好！”

我只能说让我对死亡更加了解，对现实更加珍惜，对理想决不放弃。
我身边第一个去世的人是我姥爷。他去世的时候我还很小，他是这个世界上最爱我的人。我小时候很乖，也很聪明，姥爷特别喜欢我。后来姥爷病重，生命垂危的时候还在呼唤我的名字。火化的时候家里人把我放在火葬场外边的车上，家里人以为我太小，根本不知道发生了什么事。我一个人在车上哭，家里人问我为什么哭，我说，姥爷没有了，再也没人爱我了。直到现在，喝酒了就会想起我姥爷，会大哭一场。
后来慢慢长大，很长一段时间没有亲戚去世，这个世界给我的错觉是一切似乎都会这么持续下去，然后我的姥姥，爷爷相继去世，我才知道身边熟悉的人最终离开是一种什么感觉，才知道身边的人早晚都会离我而去。
后来出国，回国几次，跟某些人的随意见面，吃了饭，竟成了今生永别。
但是所有这些人的死都不像魏则西那般不幸。
他才二十几岁，被高大上的高科技公司，高大上的监管部门，高大上的医院医生合谋图财害命而死，而他不过是冰山一角而已。前几天在网上认识个开豪车的，没想到年纪轻轻已经父母双亡。我突然觉得我是这么的幸运，父母健在，有人关心我，可以自由跑跳，可以每天吃很多，可以自由的呼吸，可以自由的旅游。那些对我来说似乎一文不值的其实如此宝贵。
生命如此的宝贵，如此短暂，如此转瞬即逝，所以才要活得有意义，有价值，不要忘记为什么而来到这个世界上。

1.多赚钱，钱不是万能的，但可以救命。如果魏有钱，肯定不会百度，最起码也是去和睦家之类的（非广告，总得让我举个例子吧），再富裕一点儿去美国治，这也不是必死的病。即使在内资医院，也能选择去上海的华山医院、瑞金医院、北京协和医院，总比在网上瞎找强。
2.想起了知乎的另一个问题:哪一刻让你觉得多读书真的很有用。
嗯，魏就是读书不够多、经历不够多，所以不能辨别互联网上的真伪信息，导致勿入莆田医生之手。如果他多有点儿辨别能力，不致于此。就像你去参与E租宝，被人骗了也不能全怪别人，他们接触了那么多人，怎么偏偏你上当呢，自身也有责任。
预感会有人喷我，说个自身的经历吧:
某天身上起了小疹子，去公司医务室拿药，医生感觉像传染病，但不确定，建议我去医院。于是去了最近的三甲医院（某一线城市第一人民医院），急诊医生看了之后确认是传染病，对于具体什么病有点拿不准，我打电话给给公司医生，两医生讨论后得出结论——有可能是麻疹(懂得人别喷医生，普通医生不一定明白麻疹意味着什么)。然后让我找家有传染科的医院看看问了急诊医生本市哪家医院传染科最好，推荐A、B两家医院。立刻跑去，传染科下班。第二天一大早再跑去A医院，医生怀疑风疹，不排除麻疹可能，需要验血，并住院隔离。问清情况了我又立刻跑去B医院，得到差不多答复，于是相信医生，立即准备入院。A、B医院是当地最好的医院，所以床位紧张，还不能报销，所以经B院传染科医生推荐，去了S市传染病医院，入院治疗。什么概念呢，这个医院是用来应付非典、甲流这类大规模疫情的，有全国最专业的传染病医生和最完备的设施。
也许有人觉得我这个病小题大做了，无非是风疹而已。嗯，我非常珍惜自己的生命，我要对我的生命负责，即使当时身体并没有任何不适，我也要从不同的专业渠道得到证实，要去最适合的医院治疗。万一是麻疹呢？？？如果魏则西也是按照我这个程序走，现在应该还活着。

切勿转移焦点，首先仍然是抵制百度。
遭遇水军回复之后，我认为一切相关话题，擦边话题，最重要是下一个热点话题——都是百度公关！！！！多半李彦宏能混过去。
但他只会在下个事件前面临更大的问题。弄不好直接嗝屁。
百度：我这是为了你好！！！！
大家需要注意的是——至今，百度根本没有打算做出任何改变，它只是公关而已。它认为——十亿网民也好，百万受害者也哈，都会忘记这件事。
直到它做出实质性的改变——比如在某些行业放弃竞价排名。
或者用醒目的分栏将商业推广与实质搜索分开。
分散、转移、快进，避免持续成为社会热点，这是百度本次公关的特征。（水军俺倒是遇到一个，不知道天涯的情况，应该不是主流不至于如此）
百度，这样做对你自己没有任何好处。
改变不会死，但是固执傲慢——会的。
这次混过去了，当下次出现公关危机，“魏则西”会成为你真正的催命符。

可能会跑题。
曾经想到过无数个赚钱的点子，因为不想让别人为了我以后的富裕买单，所以不会去实施。相比之下，另一种人，就是先要把钱赚过来。
好吧，赚到钱之后，有的人会为了人类的将来努力，有的人却想赚更多的钱，这个可以，但后者却没有新的办法，只能去和底层人抢生意。。。原因？大概就是掌握所有信息却不想做事的人影响的。

媒体宣扬的再多也很难感受到生命离开意味着什么。
当“离去“就发生在你身边时，我都不敢在看一下那块地面，当你见过的面孔再也不会出现时，我都不敢再回忆那张脸，当过去发生的事真的成为过去时，我还敢想什么未来吗？
人生如梦般的世事经历，生不带来死不带走的繁华物质，以及这段清醒时的心灵感想，有个屁用？
不要奢望获得永生，也许转瞬的幸福与快乐，就是多苦多难的唯一价值。

得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱
得有钱


PS.  写到这里有点难过。

有些人死了，但他死前见过了人世间的美好，而有些人活着，却永远不敢相信世界会有美好。

支撑人活下去的是希望。
但完全不了解现实情况，完全无视当事人的痛苦，盲目给别人灌输“希望”，用幻象和情感欺骗和绑架当事人及其家属，满足了自己同情心的同时，却让别人承受了更多痛苦。
这难道不需要反省吗？
面对痛苦的将死之人，鼓励他不要放弃，鼓励他努力抗争，鼓励他勇敢地活下去，而不是平静地面对和接受死亡，真的是好事吗？
魏则西及其家庭遭受的额外痛苦中，难道没有集体的刻奇一份功劳吗？

我控制不了自己怎么去“死”，但，“活”可以。

没啥别没钱，有啥别有病。

魏则西的死，不得不令我关注。

  他是一个普普通通的大学生，去世之后我才认识他。我去翻阅了他在知乎的回答，和微博里的言论。这个21岁的小伙子，热爱生活，积极阳光。成绩不是那么好，但也没整天玩游戏逃课，认真上学读书，旅游拍照。即使生病了，还坚持阅读，坚持写关于历史的文字，思考中国的历史对当代的影响，还发到网上和人分享。

  如果不是患病，他也许和大多数人一样，毕业，找工作，首付，结婚，慢慢还房贷……

  可惜，他不幸患了一种很罕见且难治愈的病。他想活下去，他的父母也希望这个独生子能活下去。他在竞价排名的搜索引擎里，找到一家打着武警医院旗号的民营科室，花了几十万，接受了在国外早就认为无甚用处的治疗方案，然后病重。

  既花了钱，又拖延了时间。最终导致了他过早的离世。



  很多事情我们都可以冷漠，可以保持中立，可以客观。但生老病死，我们每个人都会经历的事，扪心自问，没有办法那么轻易的过去。


  尤其是我自己，此刻就身在医院。因为一场车祸，每天疼痛都在折磨我，于是看见魏则西的事，更是心有戚戚。


  骂那家搜索引擎的话，这几天我已经说得够多了。我不提它的名字，因为担心被他们搜索到关键字，然后这篇文章又被和谐了。

  想聊聊其他的。


  这起事件，暴露出最严重的问题是——为什么武警医院的科室会承包给私人？


  相信很多人都不明白。


  我原来也不明白。


  普通老百姓看见军队番号、武警挂名的医院，自然而然的觉得信得过、靠谱。就连我之前也是这么觉得的。在我的老家，每当亲戚朋友患病要去医院，总会选择当地的部队医院，很出名，而且军队开的，大家都觉得，一定军纪严明，治病救人更是严谨严肃。


  但这次事件出了，好多人突然发现——我操，武警医院，国家认定的正规三甲医院，竟然有科室是承包给私人的，还是臭名昭著的莆田系？

  （关于莆田系医院有多么黑心就不用多讲了，大家自行搜索，哪怕用那个不能提的搜索引擎，你也能找到很多报道）


  为什么会这样？

  其实一切都是因为医改。

  90年代的医疗改革，让民营企业进入医疗系统，公立医院也可以将部分科室承包出去。

  医改本身没错，公立医院医生待遇低，和他们救死扶伤应得的酬劳不符，私立医院的出现让医生的待遇水平提高，同时又有了竞争机制，长久来看，可以让整个行业变得更好。

  这本应是件好事，在国外也很常见。远的不提，香港出名的大夫，大部分都选择在私立医院上班。我在香港的一个好朋友，他在澳大利亚的医科大学毕业后回港，考取了从医执照，之后在公立医院上班，月薪4万。后来生了双胞胎，经济压力大，跳槽到私人医院，月薪12万，高了整整三倍。

  国内这种情况也常见，也有公立医院的医生跳槽到私立。虽然薪水不会那么高，但肯定比公立的待遇要好。


  好好的制度，从哪里出问题了？问题出在，当地的卫生部门是不能去监管军队医院的——因为它属军队管理。

  没有配套的监督，让武警医院成为了法外之地。

  看到几年前的一个新闻，卫生部多次督促，军队才开始清查附属医院存在的问题，清查下来的结果呢？只有几十例违规。

  左手查右手，自然结果如此。

  监管缺乏才是这起事件最严重的问题。


  而我们作为普通老百姓，根本无法分辨哪些医院是公立的，哪些是私立的；哪些是私立里信得过的，哪些又是信不过的；哪些科室是被承包的……人生已经如此的艰难，连看病都得钻研十天半个月么？


  我们要学会分辨地沟油，分辨新买的房是否地下有毒，分辨那些旅游团是黑心的，分辨哪些奶粉有问题……我们操心的事够多了，现在还要学会如何分辨本来是去救命的医院，如何才能不会要了你的命？

  这恐怕也太「魔幻现实主义」了。



  2003年，一个叫孙志刚的大学生，在广州街头散步，却因为没带暂住证，而被抓进收容所里，三天后被毒打致死。

  因为他的死，引起了掀然大波。

  在媒体报道下，在国务院干涉下，收容制度最终被废除。


  因为魏则西的死，能改变目前这种混乱的医疗局面吗？


  我希望事情向好的一方面发展，但可能我又太天真……

  请记住，当日报道孙志刚事件的《南方都市报》，后来被连续整顿。总经理和主编均被判刑……

  那还仅仅只是媒体行驶舆论监督，对抗一个极其不合情理的收容制度，所遭致的下场。


  我也不奢求能有什么改变……那个搜索引擎固然很可恨，但问题根源不在它。就算它关闭了，明天有一个千度、又一个万度，还会有人在这样的黑心医院里，被骗钱骗命。

  在一个处处缺乏舆论监督、缺乏监管的社会里，魏则西只是很不幸的，被碾压在时代巨轮下。

  你和我能不能躲过，我不知道。我也不知道哪一天我得了什么病的时候，是不是要在各种搜索引擎里轮番查找，仔细判别……

  只能向上天祈祷。

  保佑。

  「魔幻现实主义」一词，看《百年孤独》的时候感受到，后来在美剧《毒枭》里，进一步感受到。



  在魔幻现实主义作家的笔下，书里的社会现实与传统现实主义定义中的“现实”，有着根本的区别。

  魔幻现实主义中所表现的是一种充满光怪陆离、虚幻恍惚的现实。

  在这种现实中，生死不辨，人鬼不分，幻觉和真实相混，神话和现实并存。

  在所有魔幻现实主义作品中，这种令人不可思议的“神奇现实”比比皆是。这一点，正是魔幻现实主义的重要标志。




  一直觉得，拿「魔幻现实主义」来形容当下中国，再合适不过。

  因为很多事情，都奇异得令人难以置信。

  而用鲁迅的话来说，则更加简单：


  「可是我实在无话可说。

  我只觉得所住的并非人间。」

然而你上哪找十年前的南周去？
知乎有个和孙相关的记者与律师后来的遭遇，你可以看看

有点不对题。说说我的事，关于陆总妇科。
大三的时候有段时间，我的大姨妈开始不正常，流了近一个月黑色的血。我很害怕，觉得很严重，就直接去了广州军区武汉陆军总医院（陆总，亚贸对面街道口附近那个）。三甲，军队医院。
挂了号六块钱，进去医生让我做了一系列检查，200多的彩超，妇科刮片检查，总之各种检查。这次检查检查出来二度宫颈糜烂，医生说已经很严重了。我立马就懵逼崩溃了。妇科病很丢人，要花好多钱更难受。
医生说要手术。
对于我这样一个离家500多公里学生，手术是多么可怕。
我突然有种做人流的感觉。躺在手术台上的感觉特别无助。上过手术台的应该知道这种感觉。我不知道他们对我做了什么。
麻醉醒了，手术结束了，我一个人坐在手术室外面哭。
之后就是无穷无尽的做红外除菌。吃药。
大姨妈还是不正常。
这次大概花了8k。
我觉得花了好多钱就去校医院，医生说激素类的检查不能报销，问我什么病，我说宫颈糜烂，她一脸鄙视的看着我说，小姑娘私生活挺混乱吧？这操蛋的医生。「并没有混乱的私生活，一直只有一个男朋友，因为异地并没有频繁的性生活」
大概过了半年，我的姨妈又不正常了，有多囊卵巢，吃了达英35。
总之在陆总断断续续地吃药吃药。检查检查。各种情况一直没有好转。
一起花了有1.2w左右的样子
所有的钱，除了男票给我的3k，其他我都是做家教存下来的。也没有告诉爸妈怕他们担心。
一直到我在知乎上看到了她们说宫颈糜烂不是病。
我tm真的是千万头草泥马啊。
我就去查了陆总的妇科，竟然是承包出去的。
这几年来，我害怕去医院，心理压力特别大。
我只想说，莆田系的医生，其实我也不知道陆总的妇科是不是莆田系的，只是这样的医生实在是可恶。病人内心其实非常脆弱无助，只能依赖医生。这种依赖就被这样的医生医院毁了。被毁了的不仅仅是这种依赖，还有可能是你我的生命。
中国啊，你可长点心吧。假鞋什么的还可以忍，假药假医院全都去死吧。
现在姨妈已经正常，回去喝了中药调养了，效果不错。
只是这段经历让我心寒，本来值得信赖的三甲医院，就这样对待一个穷学生，谁知道他们是不是对待了千万个和我一样的穷学生，穷打工族。穷乡下人。
所以听了他的故事，我还好不是什么严重的病，折腾下也可以好，但是这家人，青春年华的儿子，就这样被这些无耻的人害死了。
一身冷汗。感同身受。
但愿他的死能换来zf的关注。那是医院啊，是医院啊。
ps
请别在评论区讨论中医的问题。
回去中医喝了一阵子确实月经好多了。有可能是心理作用吧。中医黑请注意素质吧。
另外再次谢谢大家的关心。现在身体好多了。希望大家都要注意休息，少熬夜。

绝对不可能了，今天的中国不比03年江时代的中国了，到处弥漫的都是威权主义的气息。以08年为界中国的新闻媒体从相对自由走到了被层层监管的境地，媒体人也成为了一个人人喊打的群体。到今天连互联网也在朝着相同的轨迹在慢慢挪动。中国也不会再有第二个程益中先生，靠着一腔热作去斗争，也不会再有一群媒体人敢于直面体制去反抗。但是魏则西一定会和孙志刚事件一样，成为共和国进程中一个标志性符号，是伤痛，是耻辱，是一个国家在野蛮的发展中给予他的人民的不幸。再过十年二十年，回头再看今天的社会，想到孙志刚就会想到收容遣送制度，想到唐慧案，就会想到劳教制度，想到夏俊峰，就会去反思公权力的边界在哪里。。。。。。而想到魏则西，我们不禁要问一个带着原罪的企业责任在哪里？公权力的监管在哪里？当年的南方报社集团也因为报道孙志刚事件被拆分，程益中先生被逮捕，许志永被判刑四年，滕彪法学博士被吊销律师执业证。如果这个共和国有脊梁，我想一定是他们，时至今日，程益中先生仍是我在这个国家最钦佩的人。我们不能推动这个社会的进步，但我们要祈祷不会成为下一个孙志刚，不会成为下一个魏则西。

其实这次武警医院出事 我细想了一下觉得很吃惊。 难道我国不是 军队一律不得经商吗！？

更新：其实这不只是一个吐槽，是很现实的问题。暴力机关拥有的营业单位必然会破坏公平市场，还无法监管。8 90年代，军舰上卸下来的走私货，你海关敢拦吗？
再者，军队受制于国家最主要的因素是财政原因，如果军队有了高额独立收入，将很难再受控于国家。

这届病人不行，但是这届病人值钱 
2016-05-02 王五四 振兴会

  这届病人不行，多疑敏感，对医院不信任，对医生不信任，对社会不信任，这届病人又很可怜，生病了没办法，不得不去医院，然后托人找各种关系用各种手段增强安全系数，早知今日何必当初，当初考个公务员，为人民服务几年做个处级干部，享受良好的医疗服务就是个简单的小事了。


  对于医院而言，这届病人特别麻烦，如弱柳扶风，动不动就要死要活，要活还好说，要死了就不值钱了，当然，这个不值钱是对于医疗行业而言，对于殡葬行业来讲，是多了一个用户，还是值钱的。虽然这届病人不行，但是这届病人值钱，人都惜命，病了的人都舍得花钱，就像中国病人魏则西，治病花了几十万，最后病没治好人死了，不过中国医疗界及相关行业会记住他的名字以及他作出的贡献，医院各大股东、医院各级领导、医院各科室医生、医导医托、百度公司、删帖公司、广告公司，共同分享了魏则西那几十万块钱。


  其实魏则西在这届病人里算是好的，这届病人不行主要不行在那些得了病又没钱到医院去治疗的人，他们拖了中国病人的后腿，拉低了中国病人的估值。在一家生物细胞技术公司的融资计划里它是这样预测收入的：“一次CIK治疗收费为1.5万，毛利润为40%。如果与十家三甲医院合作，每家首年治疗200人，每人接受三个疗程，一年毛利润1512万元。”，作为一名生鲜食材行业的互联网创业者，我每天都在算客单价，每天都在想如何提升用户的消费频次，但是真的没想到，在另外一个领域，也有人这么算，他们已经计划好了我们该生几次病，每次治病该花多少钱，我一个很了解莆田系医院的医生朋友说，“只要你进医院了，就不会告诉你没病让你出来，你什么问题都没有，也会被忽悠做腹腔镜，在全麻状态下往你肚皮上打三个洞，然后手术就完了，收费45000……”


  这种事的真实性已经没有什么好去质疑的了，打假人王海接受采访时曾说过他们打假莆田系医院的事，“我们在打一种假药，那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。”，“他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来，忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。他们还做假的微创手术，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。”，第一次看到这些信息时我也震惊了，这些人居然能做出这种事，后来我的情绪马上稳定了，莆田系医院只是把不拿你们当人这种事细分了，做得更垂直更专业了，放眼望去，各个领域哪个角落里不在上演“不拿你当人”这种戏码。


  各处都不拿你当人看这话还真是一点也不过，回头细想一下案例比比皆是，只不过医疗这个领域对于每个人来讲都是性命攸关的，大家才会这么一致的义愤填膺，在其他领域遇到非人待遇时，只要死亡不在眼前，你们都表现得很好，情绪稳定落落大方，这次你们的情绪不再稳定，面对百度你们慷慨激昂，我也讨厌百度这个公司，但实在觉得这次你们有点没劲了，老朝百度嚷嚷有什么用，他们根本不甩你，你也别问我干什么有用，有用的你也不敢干不愿干。越来越多的事最后都变成了情绪的狂欢，这种狂欢是建立在绝望和无解的基础上，大家既不是真的想去解决发生的问题，同时也不觉得这个问题会被解决，于是选择借题发挥，选择暗度陈仓，于是就有了情绪的狂欢，就像感觉寻找爱情太难，反而不如去享受短暂的私欲，在这届病人身上，能赚钱的选择了赚钱，不能赚钱的选择了发泄。


  在这事上百度当然不是无辜的，虽然他一再强调推广对象的“资质齐全”这事，但你拿了人的钱，你不是路边的电线杆，电线杆不需要为电线杆上老军医的小广告负责，但百度是需要的。很多人认为百度只是提供搜索功能的网站，不是打假公司，也不是政府监管部门，“它没有能力也没有责任识别出自己的广告商哪些是骗子和不良商家，从而把它们拒之门外。”，在任何领域，骗子都是靠信息不对称来完成骗局的，而百度的某些商业行为加剧了这种信息不对称，不论是通过竞价排名优先露出某些信息，还是有意屏蔽某些负面信息，百度的责任很明显。


  有报道称，“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告，它们广告投入的60%投给了搜索引擎，有医院在搜索引擎上的推广费用占到营业额的70%、80%，有医院一年收入1.2亿元，有1亿元投给了搜索引擎。”，假如说这些年莆田系医院割下来的包皮可以绕地球三圈，那么其中百度给带来的包皮可以绕百度大楼三十圈了。毫无疑问，莆田系医院在百度搜索引擎上投入的每一分广告费，都要从这届病人身上成倍的赚回来。一个医院一旦以赚钱为首要目的，医生身上都背了数额不小的营收指标，那么去医院看病的这届病人要承受的不仅仅是经济上的损失，更要承担生命安全风险。


  莆田系医院这么多年来积累了巨额资本，也逐步开始把自己洗白，合法性也早就不是问题，他们甚至开始打造三甲医院甚至更高端的医院，他们也提到了要“回报社会”，他们从这届病人身上赚到了钱，开始光鲜亮丽走到台前，他们可以展望未来，但我们不能忘掉过去：不负责任的权力，唯利是图的企业，以及被榨干的这届中国病人。这届中国病人不贱，还挺值钱。


阅读 103017

个人观点:
魏则西不会成为孙志刚
他所带来的力量已经超过孙志刚

从魏则西去世,到事件发酵,已经过去了一个月,其实事件真正发生的时间
是魏则西发表你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答
   的2016年2月 

也就是说,整个事件从出现,到发酵已经两个月,因为魏则西的去世,"魏则西时间"在全网舆情也出现了爆发趋势,我认为这已经不是一条普通的新闻事件了
"如家事件"是标准的"影响范围较大"的社会事件.
但这个事件从4月6日被爆料,到4月16日,热度只持续了10天.
然而魏则西事件从2月至今(5月4日),仍然处于上升阶段.
报道魏则西事件的媒体,除了网媒外,还包括人民网等官方媒体
人民网：别忽略魏则西之死背后的双重垄断

切身想想,我家里也有老人曾被莆田系医院坑过(因为一个疝气手术),那些日子,老人整天往医院跑,拦都拦不住,家里并不缺钱为他在大医院进行正规手术,但他
就认准了那家医院
而我自己也曾被某医院的科室欺骗过,只是因为它离我比较近.看病比较方便.
想必太多的人,包括亲人,朋友,都曾有类似经历
这已经不是普通的舆情,而是民怨达到一个点后的爆发.
因此我认为魏则西不会成为孙志刚
魏则西很可能成为:压倒庞大非法医疗势力的最后一根稻草,并且引发了一连串蝴蝶效应,他所带来的力量足以使那些伪善的人在深夜恶梦中惊醒.

我们还有下一个程益中吗？

第一次评论
我有一个朋友 a也相当气愤，大二时，a去重庆五洲女子医院做检查，发现重度宫颈糜烂！当时吓得不行，前前后后做了五次手术，也是不敢和家里人讲，就自己一个人扛下了所有费用，20k！一直到a毕业开始上班了，才把这笔钱全部还完！
大四的时候，有一天a又有一个朋友b也在一个莆田系医院诊断出中毒宫颈糜烂，可是b朋友并未在此医院治疗。因为b觉得，如果真有如此危害身体的疾病，应该去正规医院。结果怎么着？在公立医院.b并未检查出任何疾病！！
b将此事告诉了a！a立马觉得不对劲，马上向我咨询我的医生朋友c 可是更可怕的事情在后面！
我的医生朋友c说，a的检查报告根本不是她的！意思是，五洲女子医院用她人重度宫颈糜烂的检查报告，挂在我朋友头上！
我问我朋友c，你怎么知道这份检查报告是假的？？c说，“你朋友那个时候才20岁，她就生过孩子了？你看，这份检查报告上的图，这个宫颈是椭圆形的，只有生过孩子的宫颈才会是椭圆形，而没有生过孩子的宫颈，应该是圆形”
我将我医生朋友c的话转告给了a，a简直不知道该怎么去面对，因为这两年来，她一直再为那份医疗费还债，不仅仅是经济上的，还有身体上的折磨，男朋友也因为此事和她分手，最后得“性病”这事还被父母知道，差点导致她父母离婚……
现在莆田系医院的良心何在？本来将小病夸大成重大疾病挂在人身上，已经是一种内心折磨了，这次居然将别人的化验单挂在一个正常人身上，更是医德败坏！唯利是图！！

我认为魏则西只会是魏则西，他将与孙志刚、呼格一起成为共和国制度演化进程中的标志性符号。此次魏则西事件虽说是在知乎上存在一段时间了，但就是在4月29日以后突然发酵，做到了天下皆知的程度。这样猛烈的舆论狂潮像极了30年间历次重大制度变化的前兆--通过典型事件聚集民意然后再以霹雳手段解决目标。此次事件很明显背后有操纵者将矛头直指百度、莆田系，而百度接连出现的公关事件和元老级副总离职直接说明了百度内部已经被人为地分化瓦解，现在还有网信办的入驻调查，其动作之迅猛连贯简直是如同连环拳让对手措不及防。接连的莆田系医疗起底的新闻与多年来民众的积怨直接将莆田系推向公众的对立面，已经形成了巨大的仇恨与恐惧心理，完全达到了不杀首恶不足以平民愤之状。而反观莆田系和百度的共同特点就是其代表医疗市场化后所形成的利益联盟，再加上最近爆出的多宗卫生系统的问题似乎形成了山雨欲来之势。
历史上从来都是危机倒逼改革，现在撬动的支点已经找到了就看网信办能找到什么材料了，如果得到了关键材料这将是打响瓦解阻碍改革利益集团的第一枪。

不会。
因为莆田系很牛逼。
原答案被折叠，建议修改了。

我还能说什么（网图，侵删）

年度最经典段子已经出台：“你百度一下会死啊”？答：“会”。

以前我相信"百度一下，你就知道"。现在觉得，忽悠第一步，可能就是百度一下。有时候它给你看到的不一定是现实，而是通过竞价和seo排名给你营造的美好愿景(当然，不仅仅是百度)。
 前阵子刚刚跟静静说，互联网和很多经过包装的知名公司，最可怕是对人性的专研已经到了我们每个普通公民无法想象的地步。
 我们永远不会知道，那些表面上美好的数字和奖牌，背后可能只是金钱搭建起来的，而不是现实基础；永远不知道那些所谓美好的故事和愿景，背后都是一步步搭建起来的陷阱和套路；我们似乎忘了去思考，哪些是我们原生必需的需求，哪些仅仅只是被有预谋的造出来的欲望指引。
 所以我有时候总觉得，营销就是合法的传销，杀得你片甲不留，又毫无还手之力；有的公司没有带着做企业的精神去做好服务和产品，食品、教育、医疗……牵涉到我们人身的重要资源才会失去信任；拿着"消费者权益"去申冤，会发现合法合理地是自己做的决定，没有被胁迫构不成欺诈，仅仅自己的感觉和疏漏，为什么凭什么要报冤?最后很多要靠着媒体和凝聚起来的正义与良知，而不是我们相信的法律和体系才能真正得到解决。(有时候不是法律不完善，而是我对于我们普通人，握着这把武器的成本很高:律师费、诉讼费、车马费……承担不起只能让事情不了了之)
     互联网和商业是好东西，当它掌握在企业家手中的时候；互联网和商业也可能是潘多拉魔盒，当它被合法不合理的无良人当做盈利工具的时候。
    我曾经觉得这是因为我们处在社会转型期，这是固有的弊病。遭殃之后，现在觉得，明知有问题而不去整治，有一天别人的故事，就会变成我们的身上的事故。
    毕竟，别人的大砍刀已经磨了千万遍；别人对每一天法律条款，都研究得细致入微；别人的陷阱和套路，已经挖掘得让你进退两难。
     而你，可能只是一把从未开刃的小刀，找不到磨石，却要迅速出击，只有对对方一击毙命，才能逃出生天；可能只是手无寸铁的良民，只有哭出哭天抢地的苦楚，才能勾起足够的良知，攥起足够的力量，足以拿起法律武器。
     想起朋友说，法律是对良民的束缚，想起有篇网文说，互联网是暴民的狂欢。我信，因为现状如此，我不信，因为现实不应该如此。

刚刚百度莆田系，结果“根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示。”你们试试

看了魏则西及其他的一些事情，觉得很难过惋惜，也算是热血上头，多说一些吧。怕被喝茶，只敢匿名讲来：
某莆田系医疗事故，患者闹大了。医院提前知道了警方那里报警了，安排医生刚好在警方来的前一天被“开除”送离了。医生被安排到另一家医院。这是一个圈，一条大生态链，任何能汇聚利益、权利的地方，总免不了发展出大树一样的结构，树大根深。
关于孙志刚的事情，我也讲一件真事：
我爸是个贪官，喽啰级别的那种。
在一个不发达的小城市，当局长秘书时，每个月收到的红包最低三千，多则几万。局长当然知道，笑言低调一点。
当初离婚爸妈时我和我妈净身出户，按说孩子读书应该付一部分学费抚养费吧，显而易见的官司。结果的确打赢了官司，但是爸爸活动了一下，法院连盖章的判决书都不承认。打了一年多的官司，法院睁眼说瞎话说从未受理此案，判决书是假造的，再闹抓起来了啊！
大学毕业，多年没联系的爸爸打电话问要不要进机关当公务员。下个星期公务员考试，今年他负责，我去走个过场就好。糖果太甜，我没敢要。
也许有人会问，不是出台了相关规定，公务员会定期进行素养考试么。我上高中时，还一个人帮整个XX局做过所有人的考试卷呢。
据说那个多年不想联系的爸爸，攀到了国务院的关系了，据说他又调地方了。
我从小到大，总是看见新闻，医疗整改，政府机关整改，接待上访整改，公务员审核严抓，全国严打贪官毫不留情... ...
改没改，改了多少，只有身在体系里的人才知道了。
愿这个世界更加美好

不会。永远没有下个孙志刚。除非一群孙志刚。在这个国度，有热点时所有人跳的比谁都高，真正践行的人却不受理会，遭人唾弃心理有问题。
大部分人正如李志的《黄昏》里面唱的那样：你终其一生想找到理由去热爱脚下的土地。他为其定义的伟大对你有什么意义。你所能做的只是在奔跑中保护好你自己，你想要感受到他爱你，愿他别去伤害你。

如果我们的各种制度，要大学生，现在的或者未来的中产一族收到伤害了，才会有声音出来质疑的话，不是一种悲哀么？说句难听的，没有高学历的，是不是死了都没人理啊。滑膜肉瘤的五年存活率并不算很高，人没救回来，就说是医院害的，这不是和以前吐槽的“好好的人进来，怎么说没了就没了”一样吗? 虽然军队医院有些是挺黑的，但是说是医院治死了人，这种说法我是不能认同的。如果说是医院虚假夸张治疗效果，那就按广告法办，而不能说是人死了就要算医疗事故。

中央军委部署军队和武警部队全面停止有偿服务工作
这事如此来势汹汹，甚至可以说是百无禁忌，没有更上面的人在推动，是不可能的

作为一个自由派人士，我个人对于中国的未来法制建设总体是持悲观态度的。推动事件发酵的过程中，媒体功不可没，但是我不会相信十多年前每个周末都会出现在我家沙发上的南周，和现在已经经过多少洗礼，已经物是人非的的南周在本质上是一样的。同样的事情也出现在炎黄春秋等等数不胜数的媒体上面。中国现在的威权社会程度和官僚资本的结构之严密也是那个时候所不能比的。这个原因一方面是现在决策层的政治思维和手段导致的总体政治气氛的肃杀，一个是官——商式资本结构的成型和成熟。在这种情况下，一方面是普通平民的权利和生存空间被极度压缩，一方面是权钱所有者的越发贪婪和强取豪夺。因此魏则西更应该被看成一种社会结构下的必将发生的现象而不是个人命运的悲剧，这种现象不仅仅发生在他生前，也体现在他死后大多数的沉默和真正罪魁祸首的依旧我行我素上，这些现象是一个整体，是一面反映现在社会状态的镜子。
说回来，回顾过去这二十年，应该说蛤时代是乘着改革开放的春风，诸多社会问题被掩盖在高速增长的面具之下，社会对于变革的承载力也要高于现在。但是这个体制本身就有其致命的问题所在，它的内部矛盾的积累速度在经济疲软后显然加快了。也正因为此，如今的决策层也就对于任何的社会事件体现出极高的敏感性，而且越来越倾向于使用暴力来解决任何的问题。之前那些“不宜讨论的问题”都发生得那么自然，那么频繁，一个魏则西还能泛起什么波澜？我甚至认为，我们能够在这里讨论这个问题，都是他们设计好的一部分。
要是说现在比孙志刚时代多了什么，那就只有互联网这个东西。现在知友们的努力至少还得到了点回报。但是正因为互联网的发达，所以在网上发言的朋友们就倾向于认为，互联网造就了一切。于是，错的都是百度。但是百度在这件事情上扮演的角色就好比一张只会吐出谎言的嘴，但是鲜有人注意到背后的那颗欺骗和贪婪的大脑。然而错误的根源只有大脑吗？不，没有消化系统，谁给这大脑提供营养？没有四肢，谁让这大脑去学习骗术？中国的社会问题是一个整体性的问题，你我都既是这个问题的造就者，也是这个问题的受害者。
怪不得，现在越读鲁迅的作品越觉得有味儿。

我就是帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生。

  知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解


  则西找到我时，已经出现肺转移了。

  他的病例科里教授讨论过，其实结论都不太乐观。

  很庆幸靶向药对他有作用，我也很期待看到他身上的肿瘤消失或者局限在能进行手术的范围。

  可愿望归愿望，目前靶向药还没有哪一种不会耐药。而且据我们经验，一旦复发，进展更加凶猛。

  则西是个求生欲望非常强烈的人，他一直在追问我如果有一天靶向药耐药了，肿瘤卷土重来，应该怎么继续治疗？

  其实当时我想说，如果一旦…哪还有什么继续？


  根据则西的自述，他发现肿瘤时，已经是个十多厘米的大包块。在当地医院做的肿瘤切除和化疗放疗，后出现骨髓抑制，又到武警医院做的生物治疗。还到上海北京等著名骨与软组织肿瘤医院继续诊治，并自费购买帕唑帕尼和PD-1两种靶向药。

  从则西的诊治经过来看，软组织肿瘤治疗最关键的首诊化疗和首次手术，莆田医院都没有参与。

  众矢之的的DC-CIK治疗的确是上一代的免疫治疗方法，但过时不等于过期，毕竟国内最好的骨与软组织肿瘤治疗中心也没得到使用PD-1，CAR-T等最新的免疫治疗的批准。更何况，据则西本人描述，在经过生物治疗以后的一段时间里，他自我感觉是好转了的，还回到了校园。

  上周科里早会再次讨论了这件事，教授们都认为，患者病情已经很严重了，死亡是疾病的自然进程，无论什么治疗都很难改变结局。

  虽然我也很反感莆田系医院，可就则西事件而言，说是武警医院的生物疗法害死了他，会不会有一种钦定的感觉？


  只是，没有犯错并不意味着没有作恶。

  按滑膜肉瘤的治疗流程，则西在肿瘤复发转移后应该选择的是二线化疗方案争取手术以及滑膜肉瘤靶向药（如帕唑帕尼）。

  这两种方案都失效了，才考虑非肿瘤特异性的生物治疗等前沿治疗方式。这类治疗异常昂贵，且效果不明。对晚期患者来说，就是个赌局，鲜有获胜者。

  莆田医院这次做的恶，就是引诱则西提早进入赌局，输精光后才发现还有滑膜肉瘤的靶向药物可用，但他已经没钱了。

  所以跟则西谈治疗方案时，他最关心的是费用其次才是疗效，钱的压力甚至让他考虑到自杀。


  最后我不得不提到卫计委。尽管这次事件他们反应很快，各种查处各种禁止，但在我看来，都是扬汤止沸，难咎其职。

  首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？

  如果将来宣传出了差错，你们负不负责？


  其次，民众根本没有一个有效的，官方认可渠道获得医疗信息。

  假如我是泽西，我想知道我的病应该怎么治疗，首选必定是官方渠道来源的信息。

  所以我登录卫计委的网站，输入关键字“滑膜肉瘤”。

  搜索结果显示我找不到任何对病情有用的信息。


  但如果我登录美国卫生及公共服务部HHS.gov，搜索关键词“Synovial sarcoma”（滑膜肉瘤）。

  搜索最上方就给出了软组织肿瘤诊治及科普的详细信息。

  点进去可以看到针对不同分期的软组织肿瘤的标准化的治疗意见，以及正在进行的相关临床试验。

  搜索结果中我们还能找到该疾病的最新治疗进展，“FDA批准帕唑帕尼用于治疗滑膜肉瘤”。

  因此根据美国卫生及公共服务部的信息，我可以很清楚地知道疾病的诊治流程，可以很明确的知道相关临床试验入组情况，还可以知道疾病治疗的最新进展。

  这当中的每一句话都是在极大地减少患者开支，都是在治他的病，救他的命！

  但在我国官方网站上，得不到任何有用的信息。所以则西才不得不求助于百度，求助于知乎。

  这样做的结果是在武警医院花了几十万去做疗效不明的生物治疗，之后才知道原来自己还有靶向药可用。

  这样做的结果是在自费用了不同药物之后才知道有免费临床试验可以参加，但已失去机会。

  因此最后，一个二十二岁的生命终结了。双亲已老，也很难再有小孩了。

  白头人送黑发人，还有他们欠下的债务，可以说，家破人亡。


  所以，则西事件，身为医生的我怎么看？

  我看到了院子里长满了野草，鲜花被夺去了养分不再绽放。

  园丁跟我说，是蜜蜂的错，它们毫无道德，只知道采蜜，不懂得授粉，该砍！

  我跟园丁说：“握你的草，滚你的蛋！”

谢邀。
先对逝者敬致哀悼。

感想吗？
互联网时代，闹个大新闻，才有生机。
魏则西同学过去了，然而星火燎原，事情闹大了。于是世界得以知晓。
他是唯一一个在某系医院吃亏的吗？未必。
我不知道某系医院走廊里，有没有其他吃亏的家长，只能眼睁睁发呆，看着财散家破，或者人死掉。

病人家属，是我国最无助的一群人。
因为并非每个家属都懂医术，或者久病成良医，只好靠口碑，靠搜索，听着大夫们的术语，频频点头，希望听到一点好消息。
我国医疗现状，众所周知。好大夫快要被累死了，儿科大夫已经紧缺了，而缺德医院则在消磨医院的好口碑。

通常有人靠信息不对等赚钱，无所谓，最多算个骗子。
在人命上靠信息不对等赚钱，就是讹命了。
所以，就是要把事情渲染大。缺德医院，上头不管；医闹，上头不管；好，那就互联网见。
在这个时代，把事情渲染大，就是现代版“拦街喊冤”。是没有办法的办法。因为历朝历代，都希望“稳定”；渲染大了，影响到稳定，才好下手。
只要自己有理，就不怕把事情说大。
比如医闹，其实是怕真相被证明的，许多只是想扰乱医院秩序。
而类似这次这件事，如实道来，走到天下都不怕。

不要嫌事情不够大。如上所述，中国很大，生病的人太多。要让每个病人都知道这件事才成。
实际上，我国已经存在信息断层了。
许多人念叨“哎呀互联网上同性恋发声好厉害啊”，事实是，现实生活中国内同性恋者境遇依然糟糕。
同理，许多我们以为在小圈子里已经尽人皆知引为笑谈的常识，在现实生活中，许多人并不知道。
现在全国还有许多老人家，在相信张悟本那些破玩意呢，所以才有脑白金之类货色，网上挨骂，网下畅销。
被张悟本这种货色骗骗也就罢了。可是我们那些还相信互联网、相信广告、相信媒体神圣性，又无法及时跟进信息的患病长辈，一旦相信了缺德医院？
缺德医院就是要坑这批人，坑个信息不对等。
要对抗缺德医院，就得从网上辐射网下，让他们成为过街老鼠，尽人皆知，才能救回老人家们。

当然，在这个时代，大家习惯阴谋论了。每次广泛的声音浪潮，总会被念叨“背后有推手”。
是吧，就像1937年夏天之后，全国激奋，肯定也有各方势力在好找对抗侵略者。但我们会因为“有推手在号召我们抗日”，就停下来“不行我们不抗日”吗？
缺德医院就是缺德，不会因为任何深层次瓜葛就减少它们的缺德程度。
每次出事，都有些聊着聊着，绕到别的地方去的情况。
其实这事，就十三个字：
百度混蛋，莆田系混蛋，监管混蛋。

证明一个混蛋的其他串联者混蛋，并不能证明混蛋本身不混蛋。
不一定非得挑一个最大的混蛋来批判好放过其他混蛋。
岳王坟前那四个铁像，可是一排跪着呢，都是混蛋。

谢邀


  战士和苍蝇


  我是今天得知魏则西同学的死。


  这让我想起，我身边曾接触过的一位癌症患者，他是我妈同事的儿子。


  是什么癌我不知道，但是年纪和我一般大，如果现在还活着。


  一次单位组织旅游，年轻人也去了，他是坐着轮椅去，光头，穿的比别人都要多，因为怕冷，面色虚弱，但是偶尔还能起身，他母亲背着药和热水，趁他不注意的时候也抹抹眼泪。


  大概是知道时日不多，所以尽量满足他的心意，年轻人很开心，一路上有说有笑，大家也不谈病症，爬山的时候，年轻人就在山下等着，他上不去，所以仰着头看，他说很想看看云海，但现在看不了了，有点遗憾，不过没关系，至少看见了山顶。


  他能看很久，心里想什么我不知道，也没人敢问。


  有一天下午，年轻人终于发烧，再也支撑不住，旅行匆匆结束。


  那是我们最后一次见到年轻人。


  我自始至终记得他的从容。


  同样的，我翻看魏则西同学在知乎曾经提过的一个问题。

“二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？”



  当我们阅读魏则西同学的文章，我们发现他与年轻人一样，也没有歇斯底里，也没有博取同情，他平静的描述病魔的痛苦，肌肉溃烂，下床如酷刑，整日腹泻，他提到自己与父母抱头痛哭，也提到家庭无力负荷，最终他认为，也许自杀是最好的办法。


  在网友们的鼓励下，他决定继续抗争下去，魏同学有一句话，让我很难受，他说他怀念高考的时光，怀念在西电上学的日子，就算在病床上，他也坚持看书，还要写下自己的看法，他与那位英年早逝的年轻人一样，我们不敢说乐观，但是足够的饱满，我心生佩服，乃至有一股热流。


  命运你看，这是我们的战士。


  我们有许许多多这样的年轻人，过早的与死亡战斗，我过年的时候在微博看到一条捐款，是个小姑娘，也是高中就被发现肿瘤，最好的年纪都在病房里，望着窗外也会挂念班上的同学，插着管子也笑说不美，我捐了五百，我也不认识她，但我觉得很难受。


  因为这么好的年龄，我在签售的时候，台下有许多年轻人，每个人都有梦想，每个人都要成为大人物，成为很厉害很厉害的人，这个年龄非常好，因为我也是从这个年龄过来的，所以我面对那些与病魔缠斗的年轻人，我首先是痛苦，可这些人呢，会跟我说——


  啊，谢谢大家，我感到很温暖。


  我不会放弃的。


  我一定会好起来的。


  彼时，我就感到自愧弗如，我像是站在伟大战士面前的平民，我为他们的斗志和顽强感到自愧弗如。


  他们已经成为了很厉害很厉害的人。


  敢与命运以死相拼，谁又说我们的身边没有猛士。


  我认识的那位年轻人，在二十岁的时候走了，他母亲整日由亲戚陪着，因为怕她自杀。


  我所知道的，这就是一个患者家庭的写照，为了治病，卖了一套房，又借了许多钱，我们许多的癌症患者，都有这样的父母，哪怕再小的可能，也视为救命的稻草，伸出手牢牢攥住。

  但很遗憾的，或者说令人膛目结舌的，我们发现，竟有一些人，将这种渴望利用起来，琢磨了生财的门路，我不知这是一种什么样的心态。


  啊，敲骨吸髓，这个成语多么好。


  像是一群跗骨之蛆，蠕动着，将那濒死者的最后一丝精血也吮的一干二净，它们还要用一种尖锐作呕的声音跟你说，他本来就要死了，与我何干，没有我，他就能活了吗。


  相较于与癌症抗争的年轻人，他们是战士身上的苍蝇。


  苍蝇们总有理由，它们盘踞于战士的伤口上，成群结队，你永远无法消灭干净，所以苍蝇们自觉强大，甚至连推诿也懒得做，就说我很抱歉，且送去抱歉。


  鲁迅先生的这段话，我觉的说的很好：


  战士战死了的时候，苍蝇们所首先发见的是他的缺点和伤痕，嘬着，营营地叫着，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经战死了，不再来挥去他们。于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。


  我见过大多数为恶的人，只是这巨大恶行的一小部分，且不自知，还要辩护，与我何干，与我何干，发出那种尖锐作呕的声音。


  又有人理解苍蝇，说什么苍蝇也要活，苍蝇也没有错，羞于驱赶，乃至竟有不忍，或是同情起来。

  他们都懒于，不屑于，去知道战士做了什么，他们无法想象几年几年地坐在病床上，也无法想象父母抱头痛哭的样子，苍蝇们吃完了，打着饱嗝，回到家，打开手机，为心灵鸡汤点赞，为毒鸡汤点赞，为笑话段子点赞，赞美生活，赞美粮食。


  当太阳升起来，他们就来吮吸我们的战士，在病骨上彻夜狂欢。


  苍蝇们和我一样，都知道，恶人没有恶报。


  我也不怕告诉诸位，恶人都活的很好，指望神或者老天爷来主持公道，不过是一种妄想，所以今天我们声讨苍蝇，也对许许多多与病魔斗争的年轻人奉上敬意。


  最后，我祝愿魏同学在天堂一切都好，当年轻人踏上云顶，一望无际的祥云，所迎接他的，会是最真挚的赞礼，他会听见一个高昂的声音，那是远空的号角，随后众人齐呼：





  “看呐！我们的战士来了！”


  完

在开始正文前，我想提出关于则西离去的我的最重要的一个思考，或许角度和大家不同。
则西离开后，他的父亲和母亲就被刻上了一个群体印章。
失孤老人。

除了丧子之痛之外，更实际的问题是，当他们迈入老年后，我们的国家和社会怎样才能避免这个庞大群体，免受“晚景凄凉”的困境？

在我看到纪实文章中有这样一段：
中国网一篇评论文章指出，“独自凄凉无人问”是很适合失独者现状的一个简单描述。 计划生育政策是国策，是法律，在孤独的时候，失独者不能开口要求国家给予补助。名人、富人、官员等群体超生所上交的罚款属于“社会抚养费”，与失独者毫无关系。失独者能做的只是“执手相看泪眼，竟无语凝噎”地渡过漫长岁月。 2012年5月15日，中国经济周刊发布的《中国年200亿超生罚款去向成谜 截留挪用时有发生》中披露：每年全国有将近200亿超生罚款。以前，它属于国家秘密；现在，它还是敏感信息。这些钱需要一个合理的去处，而不是整体打包上缴国库后不知所终。如此，才能体现《计划生育法》中所规定的“社会抚养费”的真正价值，也能让失独者们老有所依。
希望这个问题可以被更多有见地、有能力的朋友看到，希望我们能够帮助到他们。
以下是正文。
则西离开了，我和每一个你们一样，希望他历尽了这一世痛苦后，在另外一个世界里，可以获得安宁。
而则西的父亲和母亲，却依然要在这个对他们来说，苦楚非常的人间继续活下去，等待他们的，是后半生无尽的丧子之痛和孤苦无依。
这是最让我难过的事实。
昨天我在公司写下这些文字，你听过的最心酸的一句话是什么？ - Alex waker 的回答
我有很多话想讲给你们，但在这之前我想说，在则西生前的绝笔中，他曾留下过一个他父母的联系方式，我知道在这个事件中的绝大部分知乎上的朋友，都心存善意，但是请你们，除非可以为他们提供有效的援助，请务必不要打电话或者发短信过去表达对则西父母的慰问。请让他们安静的沉浸在痛苦中。

虽然并非能感同身受，但是对于失孤的痛苦，我想讲几个关于失孤的故事。

  第一个故事。


  我读高三的时候，很偶然的，和一个多年失联的小学同学有了联络，那时正值严冬，元旦前一天学校早放假，他来找我叙旧，多年没见但同学情分却没减。


  两周后，坊间传闻哈尔滨市第三中学一名学生失踪，疑似投江自杀。

  又过了一天，另外一个同学打电话给我说，是他。


  没错，就是两周前还在和我谈笑风生的老同学。


  故事的最终版本是，他因为学业压力过大，几次关键考试都很糟糕的前提下，愤而离校，此后再也没有人见过他，警方后来在松花江某处寻到一只鞋子，也有目击者证实曾在事发时间前后看到过他。但此时寒冬腊月，江水冰封，一切答案都要等要三月开江。


  来年三月开江，这个悬而未决的人口失踪案件真相，和我的小学同学的遗体一同浮出水面。


  我有的时候会想，当他站在江桥上，俯身面对一泊寒江水的时候，他在想些什么，当他纵深而下，在那几十米的垂直空间里，他又在想些什么？


  我想不到。


  当一切尘埃落定后，我其实给同学的妈妈打过一个电话，在等待接通的那十几秒中里，呼吸和时间都是静止的，当我听到线路那边声音时，那是一个人到中年忽然丧子的破碎的母亲，我忽然眼睛发热，一时间不知道说什么好，停顿了一会儿，我狼狈的挂断了电话。


  第二个故事。


  我读大二的时候，有一天我妈给我打电话，说最近有时间没，回家一趟。

  我问她怎么了？


  我妈说，壮壮不是在读高三吗，最近压力很大，情绪不太好，你有时间回来陪他聊聊天吧。

  我当时正在准备期末考试，忙得焦头烂额，说等我考完试我就回去，行不？


  我妈想了想说，也行。


  壮壮是我妈的一个老同学的儿子，比我小两岁，两家关系一直很好，小的时候经常一起过春节，早年间那个阿姨便离了婚，前夫很快再取并生子，而她十几年来，独自一人带着壮壮过活，生活的并不如意，日子过得也清苦。壮壮自幼瘦小，我带他出去玩的时候，他始终跟在我身后，非常内向。我对他一直有怜悯，所以对他很好，他也一直和我亲近。


  考试结束后，我收拾好东西回到家，我妈正在做饭，见我回来，摘下围裙，擦擦手，帮我挂起衣服。


  等我妈再转过身来，眼睛已经红了。


  我妈说，壮壮没了。


  这句话就像是多年前打进小添儿右脑的那颗螺丝钉，狠狠的击中了我的喉咙，我费力的思索着，上一次我和我妈通话时的情形。


  这么多年过去了，我的生活里其实有很多后悔的事情，但是我却从来没有想过回去改变些什么。


  只有这一次，壮壮的死，让我痴心妄想，如果我可以回到那个时刻，或许依然改变不了什么，但我愿意自折十年阳寿，区尝试着挽留他的生命。


  时间回到那一年，壮壮身处高三，学习压力自不必说，由于出身寒门，瘦小和寒酸的他在学校也饱受同学的歧视，出事前的那个周末，他回到父亲家，眼见着父亲一家人彼此亲热，自己像个外人一样无法融入，同时又加上父亲对他的冷漠，使他心灰意冷，回到家里，趁着母亲去上夜班，自己开了煤气。


  这么多年过去了，我仍然时常会想起那一刻，这个少年心底怀揣着多么巨大的对于生的绝望，才能打开煤气，自己躺在床上，两行热泪奔流，继而平静赴死。


  坦率的说，虽然包括母亲在内的很多人都和我讲，错不在我，但是我始终没能彻底原谅我自己。


  我的同学走的时候，18岁。

  壮壮走的时候，18岁。


  我所知道的情况是，我的同学的父母，以及壮壮的妈妈，在儿子离世后，都没有再要孩子。而壮壮的妈妈，在经历了丧子之痛后，离开哈尔滨，离开她之前的生活，离开了她的一切，远赴他乡。


  有时候我的母亲会和她通电话，阿姨很平静，从来都不提壮壮。


  这些叔叔阿姨，连同则西的父母一样，一同被刻上了相同的群体印章。


  失孤老人。


  我关于则西离去后的第一个思考是，这些蒙受中年丧子之痛的父母们，他们的下半生，怎么办？谁来管？


  尔后，我想到了我自己。


  我的第二点思考是，在我的肩上，不光有我的未来和征途，更重要的是，我还有两对老人，还有我的太太，在不远的未来，我还会有我的孩子。 


  在离开学校后，为了弥补我过往浪掷的好时光和我心底那一片星辰大海的征途，我拼命工作，曾在2012年和2014年生过两场大病，愚钝如我，却从没有从中获得任何教训，直到现在，我依然在拼命赚取生活资本的路上。


  我的父母和我说，我们只有你这么一个儿子，你的健康和幸福是我们的唯一盼望，你不要这样一直逼迫自己了，一家人平平安安在一起才最重要啊。


  我的岳父岳母和我说，你也算我们半个儿子，我们希望你好好的，并且你要想一想，我们不远千里，把女儿托付给你，你是他的全部依仗，也是你们小家庭的脊梁，你万万要保重好自己的身体啊。


  曾经我把他们的话放置于虚无，我以为我的征途才最重要，我从来不看身后。


  现在我终于明白，在我的肩上，不光有我的未来和征途，更重要的是，我还有两对老人，还有我的太太，在不远的未来，我还会有我的孩子。 


  我的第三点思考是，在一个群体画像中，人没有那么好，也没有那么坏。


  我们时刻警惕邪恶，同时也要时刻相信人性。


  在这次的则西事件中，有假意提供帮助的骗子。而在不久前的童瑶诈骗事件中，有辜负了众多善意的“清晨的阳光”。


  但同样的，在这些事件中，我们也看到那么多的善意和美德，那么多美好的人们。我希望我们可以，永远不被邪恶所伤害，陷入理想崩塌的虚无主义，我们要永远相信人性中的善美。

我的最后一点思考是，在本次魏则西公共事件中，知乎上的舆论关注风向，其实已经跑偏了。
正如出于本次风暴中心的 @飞鸟冰河所说，到目前为止，知乎上关于魏则西事件的讨论，已经很大程度上分成了三块：对百度的声讨，对我和一笑与另外两人争吵的围观，以及对魏则西父亲说“在知乎上被人骗了钱”的讨论。
对百度、莆田系等的声讨，以及对魏则西父亲受骗的讨论，我觉得没有任何问题，但是关于冰河和一笑事件的围观，是我非常不愿看到的。
首先，我先假定参与到这个事件讨论中的知乎用户绝大部分是基于善意和正义，但是对于冰河和一笑的指责，占据了过多的流量，在我看来这就是一次内部的瓦解，这对于公共事件的事实推进没有任何意义。
我人微言轻，但我希望，你们能够就此停下来，让我们把视线回归到它该注视的地方。
这几天，我完整的阅读了则西生前的答案，有时候会很感伤，当我认识他的时候，他已经不在了，如果我早点和他结识，我就能多为他多一些事情了。
但同时，我又感慨于则西对我的赠与，至少他的离去，让我彻底想通，如何更爱惜自己的身体，如何正视自己的家庭责任。

我最先发觉的道理就是：
其实很多人，根本就不关心魏则西的死。对他们来说，一个活生生的人死了不是核心，核心是他们能从这场风波中获得什么，成为什么。
那些人，无意间进行了近乎“完美”的借题发挥。
我对中医没有偏见也没有过多的恶意。但是朋友圈里出现的这个人，让我真的很震惊，很费解。我对中医没有偏见也没有过多的恶意。但是朋友圈里出现的这个人，让我真的很震惊，很费解。
尤其是最后的那四个字，读起来分外刺耳。
更有甚者，在朋友圈里，借魏则西事件宣传微商。
内容有品牌名，不发上来。大意是喝了XXX酵素，可以防癌，还有一“句画龙点睛”的广告语：“不当魏则西！”
我拉黑了朋友圈里所有类似的人，所有意图借此事再过分发挥的人。
对不起，那是人。拿一个死者来做宣传，犹如用人的尸骨捧金山。
那金子再璨，你，敢花么。
科技公司一哄而上，纷纷划地盘，彰显自身卓越却滞后的社会责任感。就像百度现在搜索滑膜肉瘤是一片洁净一样。

360也拿出了自己的公关实力。
我无意评价这些科技巨头行为的好坏。只是稍稍觉得这个时间节点，有点令我难熬。我无意评价这些科技巨头行为的好坏。只是稍稍觉得这个时间节点，有点令我难熬。
魏则西事件的那问题已经乱的不能再乱，被误导的知友，水军，真假收钱洗地罗生门。我熬夜写了一个爬虫，抓了那个问题下所有的点赞和评论。超过四十名用户的行为轨迹极度反常，甚至有一个新号将同一条评论重复发给17个答案。
就算没有公关，没有额外的混淆视听。但事情还是朝着另一个方向发展：用户的内耗，立场的撕扯，观点的角力。
说说说说，发发发发，赞赞赞赞，删删删，封封封。
百度莆田卫生部门，主犯从犯小喽啰，哪个是当家的哪个是老大，哪个是被迫的哪个当枪使。哪个是幕后棋手哪个是棋子。哪个要钉在耻辱柱哪个要证清白。
问题太多，多的能把任何一个电子设备的屏幕淹没几个来回。
只是大家的愿望其实没那么多，没那么复杂。
很简单的，让有罪的受罪。你们都有罪，所以都不要跑。

从第一天开始，到这场事件被挖出来，通过整个五一越卷越大，阵阵细流引发到滔天巨浪。我一边做事，一边等。
我等什么呢。
我就在想，一天又一天过去了，太阳照常升起。一切照旧运作，但我真的想看见这个肮脏链条的任何一个环节，任何一个人，能够受到他应有的责罚。
哪怕一点也好。
每天都有新的事情发酵，都有旧的事情腐烂。消息变幻莫测，真相破朔迷离。但唯一的事实就是：他走了。
除了病魔本身以外，剩下的那些，都是帮凶。
大家想看到的，肯定是血腥的金字塔土崩瓦解，所有粘连其中人的付出该付的代价。
代价。
魏学长非常坚强，他能正视死亡，正视生命，能勇敢的抗击病魔。
但他的坚强，从来就不是宽恕的理由。
他的死，教会我们要珍惜生命，要比以往更认真更热情的，好好活着。能发自肺腑的痛哭，却也能迎着苦难笑。
但同样，教会我们的道理，并不能减免罪人一星半点的 罪行。
则西在病魔面前那么勇敢，可他披坚执锐，冲锋陷阵，伤痕累累，都是为了打这帮罪人招致的千军万马。
他可敬，你们可恶。
你们可恶，所以天道有常，终不误。
搜索引擎，医院，科室。每一个，每一个，这些所有的，活在人心口的水蛭，都别跑。
你们扎在人心口，吸着心房的每一次律动的血，喝着别人的命脉为生，就该想到这一天。
我想，肯定能等到了。
那些昧着良心说话的人，借题发挥从中取利的人。你们的罪，也都一样的。
一样的恶。
你们踩着则西的尸骨跳舞，燃了自己明亮的篝火，都为了把骨头里最后一点宣扬的价值榨干。
我明白的，大家明白的，你们和他们，都一样的。
都不要再跑了。
都不要跑，让旁人都看到。都站稳了，等着火来烧。
你们不讲良心，所以无论如何，你们肯定不会受到自己良心的谴责。
这不适用，但没关系的。
良心不能谴责你们的时候，还有律法。
你们都是被漏洞所庇荫着的恶人，但不要高兴太久。
我愿意相信这场巨大的风波，多多少少是能改变些什么的。我愿意相信这一股洪流，足以凶猛到摧枯拉朽。
总有东西会改变的，至少我们希望如此。
这事情远远还未了断，哪怕今天的律法不能处刑你们，还有明天。
都站稳了。

说句发自内心的话，中国医疗业发展临终关怀，迫在眉睫。
魏则西曾在他的答案中提到，他到北京、上海等地的大医院都看过了，基本上没有治愈的希望，医生都让他父母“再生一个”。
但是全家人都无法接受，抱着孤注一掷的希望，相信了莆田系的骗子。
我非常非常能理解，家人患绝症时，那种无论如何都要抓住最后一丝可能的心情，我也非常非常地同情，魏则西和他父母在整件事中所经历的一切。可惜他们身在中国，他们这种求生的心态被最残忍的骗子无情地利用了。
魏则西的医院承诺他，“做三次可以保二十年”，听上去是多么的夸张而不可信啊，可是任何一个怀抱着绝望的家庭，在当时就是会相信这样的话，去怀抱这样的希望。这是人性的弱点，无人可以避免，我们怎么能不去信呢，怎么能不去把钱交给他呢？
也许唯一的答案只有……学会接受。
如果，中国的医疗行业有完善的临终关怀系统，如果，我们能有一套有效的机制来判断，什么样的疾病已经不适合采取积极治疗，应当接受临终关怀。这可能会是一个完全不一样的故事。
在临终关怀的过程中，患者能得到好的心理疏导，能和家人一起逐渐学会去接受，自己患病不久于人世的事实（对不起，这很残忍，在中国的文化背景下特别的政治不正确），通过保守治疗，获得尽可能高的生活质量，同时一起为自己的人生，留下最后的回忆。那么我们就能够很大地提高患者的舒适感，减少患者最后一段人生中的痛苦和遗憾，减轻患者家庭的经济负担，提前做好患者去世前后家人的心理干预，将损失减到最低。
无奈，中国的文化传统，向来是谈生不谈死的。人们都认为，接受了死亡，就意味着接下来的生活都将失去价值。
每个人都说，如果我得病了，我就不治了，但是实际情况，却往往容不得我们，以一个更人性化的方式去面对死亡。
而现在，人们避讳谈这些，不愿去接受这些，使得临终关怀的概念在我国推进极慢。而无数患绝症的家庭，找不到一个合适的安置方式，只能集一家的财力，投入一场注定要失败的悲剧。
我绝不是在此批判，任何一个求生的家庭或病人，我也绝不是在说，倾家荡产救治自己的家人，是一种“愚蠢”，事实上我们每一个人面对那样的事都不可能保持冷静理智，但是这样，就会很容易让莆田系这样丧尽天良的骗子，抓住心理，诈取钱财。
愿我们能以更有尊严、更人性化的方式面对死亡，而不是成为骗子眼中的傻瓜，落得人财两空的结局。

这是注意力经济的时代，如不坚持，万事皆休。


重发前言：这篇本来发在个人专栏「叶落孤舟」的，因为有些内容涉及「不宜公开讨论的政治内容」，导致文章被删除，专业因严重违反知乎社区管理规定被停用，所以只能来这里发一下（已删去敏感内容），但我总不能每更新一次就找一道相关的题目发个答案，所以后面的更新都会发到个人微博叶落孤舟的微博和微信公众号「叶落孤舟」，搜scnu_yeluo添加。
顺便求一些科技/营销/旅行/游戏等方向专栏收留QAQ

以下为原文：

  本来是下个月4号更新的，鉴于那天发什么内容都可能被和谐，我还是更新下这事进展，发完我就去吃今天的狗粮。未来基本更新节奏保持3月一篇（就内容而言，一月一篇没必要），但如果有什么重要进展，都会直接更新告知大家。

这阵子“雷洋离奇死亡”一事闹得沸沸扬扬，相关资讯铺天盖地充斥我们的眼球，我有点怕，大家把魏则西这事忘了，庆幸，从收到的私信来看，还是不少小伙伴跟我一样在关注，在跟进最新的进展，以下，我将原答案提到的诸事的进展更新于此专栏，原答案也更新了下，后续原答案不更新了。

  事件1：问责央视等媒体（魏则西的看病经历答案提到了央视为该治疗法背书）。


  进展：从几乎没人关注，到现在有人关注，希望有更多进展。


  帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生@微黏王子 讲述和泽西接触的两个答案。 


  知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解 （问题被屏蔽）


  魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答

  他说，在宣传上将来如果你们报道上有偏差，你们要负责。


  事件2：问责百度，联合调查组入驻百度，约谈李彦宏。

  　　国家网信办5月2日会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，集中围绕百度搜索在“魏则西事件”中存在的问题、搜索竞价排名机制存在的缺陷进行了调查取证。调查组认为，百度搜索相关关键词竞价排名结果客观上对魏则西选择就医产生了影响，百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。

  　　调查组对百度公司提出了以下整改要求：

  一、立即全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务。即日起，对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。

  二、改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准。立即调整相关技术系统，在2016年5月31日前，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。

  三、建立完善先行赔付等网民权益保障机制。畅通网民监督举报渠道，提高对网民举报的受理、处置效率；对违法违规信息及侵害网民权益行为，一经发现立即终止服务；建立完善相关机制，对网民因受商业推广信息误导而造成的损失予以先行赔付。

  　　搜索引擎是网民获取信息的重要渠道，具有很强的引导作用。国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。

  　　“魏则西事件”中涉及相关医疗机构的调查结果，由相关主管部门另行公布。


  百度回应：拥护整改要求 深刻反思

  　　百度今日就网信办等国家部门的调查结果和整改要求发出回应，称：“百度坚决拥护调查组的整改要求，深刻反思自身问题，绝不打一丝折扣。”

  　　针对网信办的整改要求，百度方面将从六个方面落实：

  1. 立即全面审查医疗类商业推广服务，对未获得主管部门批准资质的医疗机构坚决不予提供商业推广，同时对内容违规的医疗类推广信息(含药品、医疗器械等)及时 进行下线处理。并落实军队有关规定，即日起百度停止包括各类解放军和武警部队医院在内的所有以解放军和武警部队名义进行的商业推广。

  　　2. 对于商业推广结果，改变过去以价格为主的排序机制，改为以信誉度为主，价格为辅的排序机制；

  　　3. 控制商业推广结果数量，对搜索结果页面特别是首页的商业推广信息数量进行严格限制，每页面商业推广信息条数所占比例不超过30%；

  　　4. 对所有搜索结果中的商业推广信息进行醒目标识，进行有效的风险提示；

  　　5. 加强搜索结果中的医疗内容生态建设，建立对医疗内容的评级制度，联合卫计委、中国医学科学院等机构共同提升医疗信息的质量，让网民获得准确权威的医疗信息和服务；

  　　6. 继续提升网民权益保障机制的建设，增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。

  　　据百度方面介绍，在调查期间，百度公司在联合调查组监督下，已对全部医疗类(含医疗机构、医药器械、药品等)机构的资质进行了重新审核，对 2518家医疗机构、1.26亿条推广信息实现了下线处理。百度将在5月31日之前，落实以上整改要求，并接受监管部门和广大网民的后续监督。

  　　百度搜索公司总裁向海龙表示，此次联合调查组进驻，给予百度很多业务指导意见，帮助我们审视问题、改进管理。这次整改会对百度的短期利益造成影 响，但我们相信在调查组的指导下，百度和搜索引擎行业能够实现更健康的发展，广大网民的权益会得到更好的保障，还将大力推动医疗服务质量的提升。

  　　“百度最新成立搜索公司，有信心、有决心以此为新征程、新起点，与不良信息进行长期的坚决斗争，为广大用户提供更简单、更便捷、更值得依赖的搜索服务。”向海龙表示。



  网信办对百度调查结果：竞价排名影响搜索公正


  然而，5月18日，也就是前两天，人民日报发文：人民日报调查：百度搜索整改后仍不符合要求，随后各大网站转载，接着被删，就该文所言，感觉百度还是死不悔改，不见棺材不掉泪。

以下原文来自网页快照
  原标题：魏则西事件后，百度的整改落实了吗？

  5月9日，由网信办、工商总局、卫生计生委等部门组成的联合调查组公布调查结果，认为百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。

  同日，百度作出回应，根据整改要求将从6个方面全面落实，“不打一丝折扣”。

  一周多时间过去了，实际整改效果如何？记者进行了调查。


  医疗信息有所好转 商业推广仍待改进


  调查组在整改要求中明确表示，从即日起对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。与此同时，还要求改变竞价排名机制，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。


  记者在百度中输入“滑膜肉瘤”时，发现该搜索页面首页及边栏的推广信息均已下线。

  在记者以老年人常患的“关节炎”为关键词进行搜索时，除了首页右边栏一则注明“品牌推广”的药品广告之外，一共12条搜索结果中首尾各出现一条“商业推广”链接，并有颜色较浅的底色与其他结果相区别。该页面16%的商业推广符合整改要求。


  然而，当记者输入“整形”时，搜索首页共17条搜索结果中，排名前7位的均为有小字注明“商业推广”的各类整形机构，而且在右边栏的“商业推广”中出现了8条搜索结果。因此，若统计整个页面的所有结果，则推广信息比例占到了60%，即使不计入右边栏的“商业推广”，直接得到的搜索结果中推广信息也占到了41%，超出整改要求规定的上限。


  除了医疗信息之外，记者在采访中还发现，有网民曾经在使用搜索引擎寻找装修公司时发现，排名前几页的结果都不是当前市场认可度较高的企业。因此，记者也对其他与老百姓购物、居家等日常生活的关键词进行了检索。


  记者输入“装修”，结果也不符合“每页面不得超过30%”的要求：搜索结果共17条，最靠前的7条标注了“商业推广”，但没有底色与其他结果相区别；同时右边栏有商品广告及8条“商业推广”，整个页面推广信息比例超过了一半。


  以上搜索结果，截至记者发稿前仍未发生变化。这样的搜索结果，不单单是百度一家，360、搜狗等搜索引擎也同样存在。这表明，尽管联合调查组是对百度作出了整改要求，但其中所涉及的问题恐怕是全行业的，需要相关搜索引擎企业引起高度重视。


  搜索引擎责任缺失 普通群众难辨真伪


  在搜索引擎中，非自然排序的搜索结果往往会左右信息传播的有效性，影响公众获取信息的准确性。正如在“魏则西事件”中反映的，处于信息弱势的普通人就因此而受到了伤害。

  “大数据时代里数据信息海量、快速产生，而搜索引擎则控制了人们获取信息的入口。”中华全国律师协会信息网络与高新技术专业委员会秘书长陈际红表示，不能单纯认为搜索引擎只是一个普通的信息服务提供者，更应将其视作重要信息基础设施，而考虑到其公共服务的属性，应当承担更大的社会责任，“对于搜索引擎而言，其社会责任就是保证用户获得信息的公平权利，包括公众有权获得非扭曲、非误导信息的权利。”

  北京大学法学院民商法教授薛军也认为，处于当今的风险社会，搜索引擎在提供极大信息检索便利的同时，其对信息的覆盖程度也远远超过传统广告，“以前在传统广告中可能存在的风险，在信息时代也会被数倍放大，因此搜索引擎事实上应该承担起比广告法所要求的还要更高的责任。”


  “九龙治水”责任不明 法律滞后监管乏力


  当前面对诸如网络广告管理等互联网治理领域，还存在着“九龙治水”、条块分割的政府监管问题。就目前而言，包括国家网信办、工信部、广电总局、公安部等多个部门都对互联网治理承担部分职责，而具体到互联网领域可能遇到具体问题时，各部门监管职责交叉，责任不够明确，难以形成监管合力。


  相关法律滞后，也是舆论关注的焦点。搜索引擎推出的“竞价排名”商业模式算不算广告，前些年已有多名全国政协委员在两会期间联名建议，将搜索引擎有偿推广服务尽快纳入广告法统一监管。事实上，2015年公布的《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》就曾经写入“付费搜索结果”属于广告，但这一办法至今仍未正式实施，造成了监管规定上的空白地带。

  近年来搜索引擎服务中各类假医假药、虚假广告、钓鱼欺诈、金融诈骗等违法信息泛滥，严重损害了公众权益，逐渐引起各界关注。有专家表示，搜索引擎向用户宣传商品或服务，并收取相应费用，这属于典型的广告行为，现行的广告法能涵盖这些新兴广告类型，而为平息搜索引擎、民众对于这一问题的争议，以便于监管，应将搜索有偿推广等新媒体广告形式在广告法中进行明确界定。


  同时，也有声音认为，对搜索引擎虚假违法广告加大处罚力度，对假医假药行为应承担连带责任。目前正是由于违法成本远远低于其收益，利益驱动之下才会出现搜索引擎的种种乱象。对于通过搜索引擎有偿推广导致的假医假药等严重侵害消费者权益的行为，除了按照广告法加以处罚外，还必须结合消费者权益保护法、侵权责任法等法律法规要求搜索引擎服务商承担连带责任，而只有从法律上设置较重的处罚，才能够起到警示、震慑的作用。

  中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，互联网具有技术中性，但互联网上的商业活动具有逐利性，“法律本身也要紧追科技进步的潮流，消除法律滞后于互联网创新的现象。”


  事件3：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？


  事件4：百度抹黑财新网的黑公关


  对于这两个事，我跟@筑室讨论后，我得出的初步结论是，不论是说在知乎被骗（华西都市报下属的封面新闻首提该事），还是全网通稿，都是百度抹黑财新，转移注意力的手段。


  具体过程看@萧良善为百度作伥的自媒体 - 不宜公开 - 知乎专栏


  如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 筑室的回答



  目前结论：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 知乎小管家的回答

  魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 张志浩的回答



  @张志浩 先生表示：希望相关媒体有勇气承担责任，还我一个清白。


  华西都市报，说你呢，出来走两步啊！支持追究到底



  事件5：「技术本身并不可耻」是否适用于快播、百度、360等公司？

  事件6：百度副总裁王湛被辞退


  事件11：大V撕逼，封号为止？

  老实说，这三个都是衍生事件，个人觉得不该喧宾夺主，其中5和6属于讨论和猜测，仁者见仁智者见智，目前看来不会有最终定论，不再追踪。


  事件11的结果就是封号后有大量嘲讽大V收钱的文章出现，然而知乎官方公告并没有指出大V收钱如何如何，这些直接扣帽子的人在我看来也是无耻，欺负死人不会说话？

  收了百度黑钱的大V，你欠所有人一个道歉 - 22：30 - 知乎专栏


  知乎大V撕逼记连续剧 - 甘蓝财经 - 知乎专栏



  目前结果是，张兆杰、一笑等六人被封号，@采铜 宣布退出一年。关于本人退出知乎一年的声明

  对于撕逼一事，我还是那三个观点：
不教而诛寒人心。刑不可知，则威不可测（很多时候封禁策略是不对外的，这点我懂，但是至少是有一些可对外的证据，另外关于知乎上的营销，是否允许，允许到什么地步，我还是希望官方能划出个道，本来挺想在盐跟@周源@黄继新好好聊下这个的，但一直没机会）知乎运营可以做的更好。

  事件7：百度的恶，不止于竞价排名，不止于黑公关，更在于立法。


国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。

  上述是联合调查组入驻百度的调查后对外公示信息，拭目以待，继续跟进，以下是美国的相关做法

那么『竞价排名』究竟是不是商业广告呢？
美国联邦贸易委员会（FTC）在遇到同类问题时，曾专门启动调查程序，并以公开警告信的方式明确认定竞价排名服务属于商业广告。而Google公司也从善如流，主动把竞价排名服务直接命名为『Google AdWords』即『关键词广告』，还特别向客户声明，购买这种服务必须遵守FTC的相关规定。同时，出于法律和道德上的风险，谷歌关闭了所有医疗和药物方面的关键词。推荐阅读：如果魏则西用谷歌搜索，他会经历什么
其实，谷歌曾经也因为医疗广告而被狠狠地惩罚过。2011 年，美国司法部因谷歌没有及时对一家加拿大的医药公司广告进行适当处理而对其起诉。此案最终以谷歌支付 5 亿美元的罚金告终。 在此之后，谷歌便加大了对医疗保健类广告的检测审查力度。仅 2015 年，谷歌共去除了 7.8 亿条违反其广告政策的广告。其中有超过 1250 万和药品相关的广告被谷歌禁止或清除，这些药通常是未经许可或可能对用户产生误导的。2014 年，相关被处理的药品广告约为 960 万。 为了更有效的审查广告内容，谷歌甚至组建了一个 1000 人的广告审查部门。" 刚开始做这个新业务时，其实感觉很郁闷，" 谷歌广告审查部门的工程师说，" 因为其他广告部门做的都是挣钱的事，而我们做的是‘亏钱’的事。" 他所谓的 " 亏钱 "，指的是由于过滤掉大量的不符合谷歌广告政策的广告而少收的广告费。这些过滤掉的信息包括医疗、赌博、色情等。 谷歌之所以一直在积极推动广告审核、过滤，不仅是因为美国的法律监管严格，一旦犯错将要付出惨痛的代价，还因为公司内部也认为这是正确的事。" 当企业已经足够大时，就需要更多地考虑到社会效益而不仅仅是经济效益。" 这位工程师说。

  这事目前的进展：
　　搜索引擎是网民获取信息的重要渠道，具有很强的引导作用。国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。

  事件8：问责武警总院，整改违规机构。


  5月9日，国家卫生计生委联合调查组公布了对武警北京市总队第二医院的调查结果，调查组认为武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众、聘用的李志亮等人行为恶劣等问题。调查组责成武警二院及其主管部门采取以下措施立即整改：
立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作。同时，对其他合作项目运行情况进行集中梳理清查，停止使用未经批准的临床医疗技术。按照中央军委《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》要求，对所有合作项目立即终止；对全院聘用医务人员从业资质进行逐一核查，对发现的问题立即按规定整改；彻底整治涉及武警二院的虚假信息和医疗广告，合作方立即终止与有关媒体公司的合同，停止发布虚假信息、各类广告和不实报道；严格按照原解放军总后勤部、国家工商行政管理总局、原卫生部等五部门《关于禁止以军队名义发布医疗广告的通知》要求，对涉及部队医疗机构的各类广告、信息推广以及宣传进行全面彻底清理，积极配合有关部门进行监测，坚决查处、严肃处理；对涉事的医务人员依据有关规定，由其主管部门实施吊销医师执业证书等行政处罚和纪律处分；对涉嫌违法犯罪的，移送司法机关处理；在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，彻底扭转管理混乱问题。同时，以此为鉴，举一反三，加强全系统依法执业管理，全面强化行业作风建设，快速、彻底清理整顿医疗合作项目。

  5月10日，武警北京市总队表态坚决拥护国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局三方联合调查组调查结果，坚决落实4条整改要求，在武警部队工作组指导下，对武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院）相关问题和有关责任人，从严作出如下处理决定：
立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作，对武警二院其他合作项目运行情况进行集中清理整顿；勒令涉及武警二院的合作方，停止擅自发布虚假信息、各类广告和不实报道；对10名负有责任的相关人员依纪依法作出严肃处理。其中，给予武警二院2名主要领导行政撤职处分，给予医院其他6名人员行政记过和行政记大过处分，对上级负有监管责任的2名领导分别给予行政警告和行政严重警告处分。此外，对地方2名涉嫌违法犯罪人员，移交司法机关处理；在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，举一反三，全面清理整治。
  据武警北京市总队有关负责人介绍，调查期间，武警二院已于5月4日起全面停业整顿。


  事件9：莆田系呢？起底了那么多黑料，没人处理？
福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
  如何看待大量公立医院尤其是军队医院被私人承包的现象？ - 医疗

  莆田系医院都有哪些内幕？ - 魏则西事件

  真的是无法无天，无人可治？


  事件10：追责卫计委等监管部门、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局。

最后我不得不提到卫计委。尽管这次事件他们反应很快，各种查处各种禁止，但在我看来，都是扬汤止沸，难咎其职。
  首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？

  如果将来宣传出了差错，你们负不负责？

魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答
媒体:魏则西之死 医政监管不作为同样需调查组
到目前为止，到目前为止，我最受不了的一件事就是，百度、武警总院、卫计委、后勤保障部卫生局、莆田系医院，这些有关责任单位，都说在整改，但是处罚和赔偿呢？
2011 年，美国司法部因谷歌没有及时对一家加拿大的医药公司广告进行适当处理而对其起诉。此案最终以谷歌支付 5 亿美元的罚金告终。

  谷歌当年可是罚了5亿美金，这么多责任单位，这么多年来赚了那么多黑心钱，居然没一个被罚钱，还有就是赔偿呢？魏则西的父母，这对失孤老人，你们难道不应该赔偿他们什么吗？类似经历的人不止则西一个，他们同样被耽误了治疗，他们的父母人财两空，他们能否得到补偿？百度这10亿元保障基金，可以先拿一部分来赔偿这些苦主吗？

  5月13日早上7点，受魏则西事件影响，来自全国各地的一百多名生物免疫疗法使用者到国家信访局信访，两名患者代表向信访局工作人员递交了说明材料和诉求书。国家信访局为这些信访者专门开辟了绿色通道并接收了材料，告诉他们回去等候消息。

  信访者由之前接受过生物免疫疗法的患者及其家属组成，他们中有的和魏则西一样，是在武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院）生物诊疗中心接受的治疗，另外一些是在其他医院接受的相似治疗。


  事件12：官媒态度


  军媒

  时评：让“魏则西事件”真正净化我们的生命环境


  不过更多时候上述时评我们看到的标题是中国军视网：任何人都不能以“魏则西事件”个案诋毁抹黑人民军队

  知乎上问题：如何看待“军媒：任何人都不能借“魏则西之死”诋毁抹黑军队”？ - 百度



  人民日报

  5月6日，人民日报不吐不快：魏则西留下的生命考题--观点--人民网


  知乎上关于这个文章的讨论：如何看待人民日报刊文谈魏则西事件：遇到绝症，应坦然面对生死？ - 医疗


  如何看待人民日报刊文谈魏则西事件：遇到绝症，应坦然面对生死？ - 王希的回答


  如何看待人民日报刊文谈魏则西事件：遇到绝症，应坦然面对生死？ - 通吃岛岛主的回答


  5月18日，徐隽/人民日报，党报再评魏则西：既有制度滞后，也有监管不力

  5月18日，人民日报调查：百度搜索整改后仍不符合要求（人民日报：魏则西事件后百度的整改落实了吗）


  新华社、光明网

  光明网评百度消极整改：公共事件不妨常回头看看

此事起码告诉我们两个道理：一则，公共事件舆情喧嚣之后，即便罚单“解渴”，还得“常回头看看”。二则，职能监管当对整而不改“痛下杀手”，若不能在消极整改造成的二次伤害上有所作为，公平正义情何以堪？

新华社谈魏则西事件：搜索工具是否向善要靠计算而非“算计”

我以为，一个人在胸中抹煞可信和不可信的界限，多是因为生活中的巨大压力。走投无路的人容易迷信，而且是什么都信。虽然原因让人同情，但放弃理性总是软弱的行径。
……………………………
在农村还可以看到另一种狐仙附体的人，那就是巫婆神汉。我以为他们不是发癔症，而是装神弄鬼，诈人钱财。如前所述，人在遇到不幸时才迷信，所以他们又是些趁火打劫的恶棍。总的来说，我只知道一个词，可以指称这种人，那就是“人渣”。
 ——王小波《沉默的大多数》

我们离文明社会还有多远——魏则西事件想到的
趁着这两天思绪正猛烈的发酵，决定再来整理一下想法好未来撰文投稿医疗期刊发声
1. 关于搜索引擎医疗搜索之痛
四年前寒假我有幸去日内瓦的世界卫生组织实习，当时年少无知，在看了两场如还魂之术一般的肝脏和心脏移植手术以后决定要在WHO做移植的政策研究，幻想起做一个生放白光双翅插天呼风唤雨的心外移植外科医生，未来改善器官移植和捐赠的立法和提高捐赠率，特别是世界上捐赠率最低的国家之一——我国的现状 （当时的数据大概是中国百万人捐献率0.079，对比最高西班牙40，澳大利亚12）
当时的课题就从中国老百姓是怎么了解器官移植和捐献的问题上开始了，在研究网络平台的时候，就开始了对于搜索引擎的调查，使用VPN的情况下，我模拟了在中国使用百度的情况，搜索了不少关于器官移植、捐献的关键词
结果是不言而喻的——绝大多数的搜索结果都指向了百度知道关于如何出售器官来换取金钱回报/如何购买器官来救救我的亲人的帖子，也有很多新闻的网页，自然也有买器官卖器官请联系这个电话小广告一般的网页，但是大陆官方的，权威的器官移植的网站和文件，在搜索结果的前一百页里面一个都没有 （唯一的一个结果是香港的官方移植库网页）
当时我就想，我们的老百信都是如何获取医疗信息的呢？除了村口的王半仙，镇上的赤脚李医生，北上广医院高高在上排队三天买到黄牛号才能看上2分钟的大医生，难道真的只能依赖非专业人士的以讹传讹？
但是很可惜，我们老百姓获取医疗知识的渠道就是这么贫乏，这也催生了百度旗下的黑心赚钱机器，莆田系这种截取百姓生辰纲的强盗。
那国外是怎么做的？
同样的搜索引擎调查，我使用VPN模拟了澳洲，英国，美国，加拿大这四个OECD医疗强国最大搜索引擎占有市场的引擎的搜索结果（谷歌，外国人自然不用百度），结果让人咋舌——就器官移植等搜索关键词，官方医疗信息（包括医院，卫生部门，病友会，基金会）等有效链接在前20页的链接全部达到了90%以上，英国更加是达到了100%
你以为这些OECD国家医疗成果牛逼真的只是他们医生牛逼，医德好？
一个官方的 (Official)、同行审查的 (Peer reviewed)、不断更新 (Updated)、通俗易懂 (easy to understand)的医疗科普系统才是中流砥柱，一个不管是医生还是病人都能依赖的系统
范例：
NHS Choice: NHSChoices Home Page
直接由英国卫生部设立，一站式了解疾病，治疗方式，还有专门哪种疾病有哪些临床实验正在进行，怎么参加，查询身边有哪些有资质的医疗机构、牙医、药房、有资质的医生，外链可以了解医院的审核表现，外科医生的手术质量的对比，登记献血、器官捐献，保健信息，医疗新闻，反正就是强大到让人发指
一个优秀的医疗科普信息能给中国医疗带来什么样的影响？
医患关系，重中之重对于一个病人，你是否已经厌倦了忙碌的医生让你等了三个小时却只有时间和你说上三分钟，而你却没有听懂你的病是怎么造成的，有什么治疗方法，各有什么利弊，让你有充分时间和理解去思考去做一个影响你和你所爱的人的生死的决定？一个优秀的医疗科普信息可以告知你对于一个医生，你是否已经厌倦了每一个病人都用百度上随意查来的七猪八牛来质疑你的每一个决定，每一个花钱的检查的原因，然后因为你今天还要看两百个病人没时间等他们完全理解每一个细节，花掉了家中孩子上学的积蓄恼羞成怒，还要穿上防弹衣头盔防止病人一刀送你十年寒窗悬壶济世之术上西天？一个优秀的医疗科普信息可以保护你资源调配，医疗向导对于一个病人，你是否知道你什么时候情况严重应该去医院，附近有那些医院，应该看什么科，什么时候小伤小闹需要去社区诊所，什么时候应该完全不需要去医院？你是否知道你排队三个小时看个擦伤没有必要，反而可能挤占了他人救命用的急诊资源？一个优秀的医疗科普信息可以建议你对于一个医生，你是否觉得在三甲医院的你每天医院里有很多不需要住院，不需要来三甲医院的病人在占用你宝贵的时间，让你和那些真正需要关切，需要交流，需要手术的病人，一个优秀的医疗科普信息可以建议你提高标准，促进质量对于一个病人，你是否很想知道你附近的医院口碑如何，应该看哪位医生，这位医生是否拥有值得信赖的专业背景，还有他的口碑，技术，手术并发症率，死亡率是否符合业界标准？一个优秀的医疗科普信息可以告诉你对于一个医生，你是否希望建立起自己的品牌，把自己优秀的履历，引以为傲的精湛技术和成果告诉你的病人？一个优秀的医疗科普信息可以帮助你
第二点，也是最后一点，点到为止
2. 关于全民医保
最近看了魏则西的故事，也开始看了东方卫视的急诊室故事，他们不断的让我作为一个旁观者回想起那些生离死别的故事们，我想，国内的同行们的故事，一定更多。
写下这篇文章的时候我正坐在剑桥的公寓里，我的心里很安心，因为在我所在的这个国家的土地上，所有人包括外国人都被英国的国家健康保险NHS保护着，不管你口袋里有多少钱，来自于哪里，做过多少恶事，性取向如何，只要你走进那扇医院的门，你就是NHS的病人，你将得到尊重和无私的治疗
我试想，如果有一天，每一个在960万平方公里土地上的人如果都能有这种安全感就好了，病人将不会因为没有钱而得不到救治，医生也不用像个会计师一样算着给病人在生命、生活质量和银行账号之间两难的选择了，中国的医生们能够返璞归真去做医生，给中国病人们带来无私的福祉
——我们或许依然无法救回魏则西，但是他给这个世界留下的印记或许不会是一篇“你认为人性最大的「恶」是什么？”的回答，而是更美好温暖的痕迹。
有些人告诉我，你国外活得好好的，不要假了，真想改变中国你回来做医生试试，让你几个星期就对人性绝望，马上改行。
我是一个理想主义者，我觉得医生都应该是理想主义者，因为不管你每天在哪个国家赚着多少票子，你每天要经历的混乱，痛苦，劳累都是能腐蚀人心的，但是这和病人所受的苦楚来比不过是沧海一粟，医生们选择着继续，除了那些世俗的原因，也必然有着或多或少的理想主义
--------------------------------------------------
这也是最坏的时代，诱惑多，垄断多，利益链牢不可破，每一个撼动利益集团的梦想，过去都被利益的车轮碾为灰烬，亦或是加入他们成为统治的工具
但也这是最好的时代，如果你是有能力，有担当，有志同道合的团队，有不怕付出的人，你的努力或许只能改变政府文件的一个报销数字百分比，但却会惠及几亿中国百姓——制度的不健全会催生的是各种值得改善的地方，如果监管得当，可以催生健康的市场，而市场提高效率，降低价格，提高医疗质量，惠及百姓
最后我想用NHS的创始人Aneurin Bevan的一句话结尾
 “No society can legitimately call itself civilised if a sick person is denied medical aid because of lack of means”
“如果在一个社会病人因为没有支付的方法而无法获得医疗援助，那这个社会是无法被称为文明社会的”

我敢把话说绝了，绝大多数人，不会有什么感触，因为，群众是健忘的。
对于魏则西而言，他在这个社会中，真的是一个微不足道的存在，他的生或死，也许对这个世界，不会有什么太大的变化！
但是，知道魏则西事件的人都为他证明，这世界他曾经来过。
足够了！

我来说说部队医院吧。
作为一个从部队医院出生，用了18年包干证（给部队子女治病的那种医保卡，不知道现在还有没有了）。我出国前大部分时间都出入部队医院的。部队医院的体验就是，坑爹，太黑。
小病还能治，大病就能躲多远就躲多远吧。我从小到大得过两次算得上大病的病。一次阑尾炎手术，一次心肌炎。前者在部队医院做了手术，后者在地方医院保守治疗的。
在我所在城市的一间部队三甲医院，内部人验血会跑去不远的地方三甲医院验。连自己都不信自己，可怜那些远道从农村小城市来的病患们。
部队医院以前大多数是有军籍的军医，有些资历的都是师职干部，有相对稳定的薪水待遇，水平参差不齐，共同特点是：特别拽！小时候收到的待遇还不错，因为爸爸会找到认识的大夫给我看病。前几年自己去看病没找任何人，用户体验极差，仿佛欠了他们的钱，还好我心大。
现在部队医院改变了，军籍的医生少了许多，好多地方合同工。因为部队不再补贴那么多，要自主经营，好多科室承包出去。不孕不育，基因疗法，这类特色疗法在部队医院非常普遍。我的城市那个三甲医院，连内部人士都不敢去化验的地方，摇身一变成了什么区域肝胆研究中心。我爸爸在那里严重误诊过。我每次路过看到那个牌子心里都觉得日了狗。
好比交警管不了军车，地方卫生部门也管部队医院不了。讲真地方医院自己也管得不怎么样，就更不必说部队医院了。
对于这个事件，我觉得太复杂不好评价。以我的亲身经历，真心的劝大家，大病重病，远离部队医院。
PS：有一些看个小里小气病的朋友来跟我理论。我一般不愿意去挨个掰扯。我想说大病重病的意思是至少你得是个肝硬化再来说吧？感冒发烧青春痘就不要来跟我理论了嘛！我阑尾炎也是某2打头医院做的做的真挺好！
再说一遍，大病重病！谢谢！

有的人死了，他还活着。他的死法，有可能也会是我们这些活着的人将来的死法——被广告、医院、医生榨干最后一点血汗钱，然后化为灰土。
除了百度，这个作恶的名单还应该更长，打开每一份面向普罗大众的媒体，每一份，无论纸质还是电子，无论图文还是声相，没有医疗广告的还有几份？
有哪一条广告，如实描写疗效？（笑，如实描写还打什么广告）
我曾经听一位前辈说起过郑州那家全球最大的医院，说之所以能有今天，是因为某任院长上任以后搞了一个小小的改革，从三七开改成了倒三七。什么意思？过去科室拿3，改革以后科室拿7成的利润。而这种模式，他不是首创，也是学别人的。
为什么处方越来越大？为什么小病越看越重？
这还是公立医院，这还真的是业界良心！
十来年前郑州某民营专科医院，割痔疮很有名那家，一个痔疮割了一万六！最后医院那个业务员实在看不下去，把自己的提成偷偷塞给病人自己离职了。
医者父母心？能说出这话的人，一万个里边我相信有一个能做到的。魏则西即使不百度，不去北京看病，也不会活很久。因为没去之前，他已经做了四次化疗、25次放疗，接触过癌症治疗的不用我说也知道这种治疗手段有多坑，我估计九成以上的癌症病人都是死于过度治疗。
但是医生，有一百种说法让你相信，这样做是对的。
先是多管齐下各种手段都用上，彻底把病人体质拖垮，然后告诉你对症治疗。对症，就是白细胞低了生白，造血功能下降了输血，有积液了下管，同时喂你大把的抗生素、激素。
维持病人生命，耗到家属没钱。
大致如此。
我们活着的这些人，大多数人最后都是这个死法，不用怀疑。
再说说药吧。
我初中的一个同学，现在是千万富豪，被我全方位拉黑十年有余。他做什么生意呢？药。
两种药，一种专治各种阳痿早泄遗精不举，一种专治各种癌症。
每到夜间，他是郑州xx广播电台的王教授，前半夜癌症专家，后半夜男科专家。他爹、他妈、他老丈人、他丈母娘，是他的主要患者，因为广播里边打进去电话的一般没有别人。
在我没有拉黑他之前，他曾经拉我跟他合伙，并且给我教授过发财之道，讲他如何把小作坊里20块钱一斤的小药片包装成2000块钱一小盒的癌症特效药。
他只是一个缩影。
早晚，会被我送到牢里去。

整个下来，医药生产审批环节也好，医院治疗环节也罢，加上广告宣传监管不力，我们每一个患者，从生病那一天起，死神就在招手。
花高价买好药，医生的处方不对。医生是你亲儿子，但你会买到假药。你试图通过媒体去了解你的病情和治疗方法，你却只能看到“文案”。
这条死路，已经捆绑了太多人，太多利益。路两边这些人，谁都知道这是死路，但是一想到白花花的银子，谁都想死，白花花的银子，让人不得不死。
怪谁？你知。我知。人人知。
生在天朝，一出生就能知道自己的死法，真欣慰！

这个事儿到今天就算过去了吧？
很早的时候，国外媒体报道中国出口的宠物口粮含三聚氰胺，吃死了一些猫猫狗狗，随后不久“三鹿”事件爆发；
早些时候有媒体报道了SARS及一系列社会热点事件，在一定程度上发挥作用之后，该媒体被大换血；
数年前，有个记者爆出了山西的问题疫苗事件，随后被下岗，现在他在做公益，他的名字叫王克勤；
十年前有人报道过莆田系游医的秘密，现在他在养猪，他的名字叫朱国栋……
魏则西由生病到去世所引起的这场风波，会给他的家庭，给其他人，给这个国家带来些什么呢？
最近微博上出现了借此攻击“国有化”，亦有人借此攻击“私有化”，国有化或私有化，真的能解决所有问题么？
别和我谈阴谋论，咱就谈事实讲道理——因为监管不力、骗子横行你成为了牺牲品，追责时有人说这里面肯定有阴谋，作为稀里糊涂为了别人的“光荣使命”而被牺牲的人，你甘心么？你甘心接下来你的亲朋好友也有可能会像你一样被不明不白的牺牲？
----------------------------------------我与魏则西的交集-----------------------------------------------------------
一直在关注大病救助，看到魏则西的回答，最初我想把自己在大病救助中梳理的经验发给他，但我犹豫了：我对于大病救助的思考及经验对于则西和他的家人并没有什么用。
遇到大病（特指那些费用高昂但可以通过现有医疗手段治愈的疾病），贫者能做的是否只是等死？ - 知乎用户的回答
通过观察积累，我了解到大部分大病患者是如何顺利去筹集治疗所需资金——然而这对于当时已在弥留之际的魏则西及其濒临绝望的家人已经没有什么用了。
（筹款这个事情，我们的知乎小伙伴们做的蛮棒的  一个起死回生的奇迹，以及我们为什么要为从未谋面的知友背书 - 诶呀呀哗啦啦biubiubiubiu - 知乎专栏  ）
通过实践和与业内人士交流，我知道了什么是“危机介入”和“临终关怀”——然而需要关怀的恰恰是魏则西及其濒临崩溃的父母，呃，这些知识我更应该告诉他们周边的亲友而不是他们。
自2013年起，我一直在公益组织中做灾后的“信息处理和资源协调”（利益相关，可以自行查询卓明灾害信息服务中心）——这套方法是可以套用在大病救助中的，没有受过专业训练的人可以通过做信息助力救灾，为什么就不能通过信息助力大病救助？而且我也曾有所实践，那为何不尝试将其梳理出来呢？
马云在2013年的亚布力论坛中提到，未来每个中国家庭都可能会被癌症困扰，看到这里的你觉得自己会不会幸免？未来我是否能保持健康我不认为可以寄希望于运气。
马云亚布力论坛演讲实录
-------------------------------- ----对这场风波的些许思考---------------------------------------------------------
不谈混蛋的某度，亦不谈扯蛋的监管部门或利益相关人士，更不谈操蛋的莆田系游医——尽一切可能持续向他们施压促使他们改变是必须的，但你觉得今天向他们施压，明天你去医院就看不到那些坑爹的家伙了么？
就目前这问责力度和速度，等风波过去了，可能下个月，明年，甚至后年，做假广告的继续做假广告，渎职的接着渎职，甚至谋财害命的依然在明目张胆的谋财害命。
正如某位知友所言：只有在文学或影视作品里才会出现恶人待在大牢里良心发现幡然悔悟然后带着带着悔恨和恐惧死去，现实里他们被抓更多只是会感慨自己运气不好或者站错了队成为了牺牲品，甚至他们会不会被抓都是问题。
近日人民日报发文并在文中提到“医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。”
我不禁想问：求生难道不是人的本能么？孩子得病，家人为其奔波，同学为其加油难道不是人性光辉的体现么？作为非医学专业人士在经过查询并向“专业人士”了解后得知患者有80%的概率再活个二十年，积极配合治疗难道不是正常的选择么？
倘若有权威且专业的亲友站出来给予专业的指导，“魏则西”们还会为了不可能存在的治疗效果倾家荡产四处举债去治疗么？倘若一家独大的搜索引擎守住道德底线，不将路标指向地狱，求生心切的“魏则西”们还会为了不可能存在的治疗效果奔波么？倘若监管部门给力，骗子们会横行无忌，肆无忌惮的打着权威专家的旗号去承包医院，榨取“魏则西”及其家人们的血汗钱么？
“假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？”
面对绝症，病人及家属该如何选择？社会及相关机构该如何选择？监管部门该如何选择？这是我们我们所有人都无法回避的生命考题。
-------------------------------------------------废话完毕上干货-------------------------------------------------------
信息、判断与决策
“获取到了什么样的信息”影响着我们“如何做出判断”，“如何做出判断”则直接关系到我们“接下来来的决策”。
就求医治疗而言，于娟是典型——得了癌症后在接受常规治疗同时开始了解食疗自学中医，并反思和自我调整（参考《为什么是我得癌症》）；
乔帮主是典型——得了癌症后对DNA进行排序，并让医生根据排序及效果用药（参考《大数据时代》）；
“魏则西”是典型——求医心切，百度然后去了一家看似正规的医院接受看似先进的医疗（参考新闻及魏则西过往回答）……
类似的典型还有很多，知名如李开复，薛蛮子，梅艳芳，陈小旭，姚贝娜……不知名如你我身边的癌症患者，他们有的人控制了癌症的发展，有的人则不幸去世。
在与癌症抗争的过程中，他们获取到了什么样的信息？以这些信息为基础他们做出了什么样的判断？依据这些判断最终他们做了怎样的决策？
——这些问题，大概只有亲历者才说得清楚了。
除了魏则西，以上典型几乎都是在某一领域有极深造诣或极大影响力的名人，面对疾病，以他们所拥有的资源和人脉尚无百分之百把握全身而退，更何况是我们？当重大疾病来袭，在现有环境下，我们该如何利用信息及资源为我们争取那一线生机？就算求生无望，我们也该认真考虑如何做出合理而现实的判断，尽可能去减轻自己及亲友的痛苦——这些痛苦不仅仅是肉体上的，还有精神上的。
信息不对称导致信息迷雾的出现，信息迷雾会导致错误的判断，错误的判断会带来不恰当的决策与行动，这是512大地震带来的教训之一。魏则西由生病到去世给我所带来的教训，与512大地震有异曲同工之感。
注：512地震映秀镇受损异常严重，相对而言汶川县城还能稍微好些，但因为灾害发生时的信息不对称，此次地震最初大家把目光都聚焦在了汶川县城，甚至地震的名称都被冠以汶川之名，在旁人看来也许只是行政区划没那么具体，但对于灾区民众而言则意味着生命黄金救援时间被白白浪费。 ——读《汶川地震168小时》有感

求医信息处理的“卓明模式”
重病患者确诊之后所获得的信息，关系到患者的生死存亡，关系到患者及家属的钱袋子。获取准确、专业、真实、有效的信息，对于患者及家属做出正确的判断与选择，起着至关重要的作用。
在自然灾害救援中，卓明灾害信息服务中心经过探索，总结出了一套灾时专用的信息披露模式（救灾信息披露的“卓明模式”--人民政协报），求医信息的处理，为什么不能按照类似的方法来呢？毕竟最终在做的都是做“信息处理和资源协调”，为追求更好的行动效果，都需要考虑如何去打破“信息壁垒”。
就个人观察而言，在医院之外，目前我们有四种途径了解求医相关信息：依据个人所积累的认识对相关信息进行分析判断；亲友同学间口耳相传所传递出的相关信息；自己所在的关系网络中相关领域权威或专业人士所给出的结论；结合自己对互联网的了解，借助搜索引擎或专业网站所查找到的信息。
时至今日，互联网的存在为我们获取和处理信息提供了极大的便利，与此同时也给我们做出准确判断带来了一定的风险，魏则西就是这种风险的牺牲品。
但今时不同于往日，微博、微信、知乎、果壳网等知名网站积累了大量信息，且微博、微信、知乎都有各自的搜索引擎，善用关键词，在相关网站或平台上搜索自己所需信息不是难事，就像淘宝商家讨厌差评一样，潜在的骗子同样惧怕“差评”，且目前除了政府部门以及相关平台负责人之外，还没有人有能量可以控制所有平台上的信息。某度可以将搜索结果、百科及知道打包出售，但这些平台不能，就算这些平台动了这样的心思，“制造”活跃且不露破绽的用户撰写广告信息也不是短时间内可以完成的，就算你不是“知网”或相关专业网站用户，就算你不懂如何写程序整理分析大数据，利用这些平台，结合搜索引擎，你一样可以获取大量碎片化的信息并与相关专业人士或有渠道人士交流，为你做出客观判断提供依据。
在生命的最后时刻，魏则西就是这样做的：联系知友，查询翻译国外相关文献，识破“莆田系”游医营造出的骗局；递送资料由国外专家会诊，进一步客观了解自己的病情。
在灾害救援中，相关灾害有不同类别的关键词：描述地震，大家熟知的有震级、烈度、震源、震中、灾情数据；受灾区域有行政区划、道路交通、地理环境、民俗、经济水平、人口分布；救灾有政府部门、救援队、基金会、民间行动……卓明借助互联网将这些信息搜集整理和汇总，并进行一定处理：然后能深度挖掘的深度挖掘，可以即时递送的即时递送，可以帮忙协调资源的协调资源，最后将所有可以公开的信息按一定规则制成救灾地图或做成救灾简报以供各界参考，为相关组织判断决策提供依据。
在大病救助中，我们为什么不能做类似的事情呢？由前面提到的信息获取方式寻求专业权威医院及医生，查询了解专业文献资料，列出与疾病相关不同级别不同类别关键词，通过不同渠道根据关键词搜集整理不同资料，然后结合个人经验人士及信得过的专业人士对资料信息进行甄别筛选，去伪存真，最后分类汇总相关信息，做出属于自己的“求医简报”，并以此为依据，去判断自己该如何决策。
写在最后的话
参与或关注大病救助，你的目的是什么呢？刷存在感？尽最大可能救助病人？给自己点心理安慰？
刷存在感，哪里都可以，何必占用资源呢？尽最大可能救助病人，那你需要依靠专业的组织，专业的方法，靠谱的策划及文案，相关证明，还有一定的运气，才有可能成功。寻求心理安慰，你要是在意对方，得知对方时日无多，你该做的是“临终关怀”或寻求“临终关怀”，让自己和对方都好过一点，严格的说这和大病救助是两个领域；若是你不在意对方，那寻求心理安慰的方式多了去了，何必非要占据大病救助的资源呢？

2016年5月7日12时39分，因伤势过重，抢救无效陈主任不幸辞世，享年60岁。
被砍杀的医生，跳楼的患者，无人承担的仇恨 - 丁香医生 - 知乎专栏
在我对“魏则西”的经历进行思考的时候，广东省人民医院口腔科主任陈仲伟正被自己曾经治疗过的患者砍杀，用医生的话说就是“又有医生被砍了”，一片网民再次为砍人的神经病叫好。在这样的环境里，你愿意让你在乎的人去做医生么？
自然环境被工业所污染（推荐《强国病村》），信息越来越发达，我们所知道的大病患者越来越多，本来就匮乏的医疗资源显得越发匮乏——薪资低，再加上医闹，使得医生所面临的形势越来越严峻。
当人们为砍人者叫好的时候，谁还愿意做医生？没有人做医生，将来谁去给患病的你或你的家人治疗？莆田系游医么？
身患重病，没有钱我们可以想办法去筹，不知道怎么样寻求相关医疗资源，我们可以主动传播扩大影响力吸引相关资源，我们可以 整合筛选信息，搜索相关专业资源——可是医生都没有了，我们那里来的医疗资源？

2016年4月12日——魏则西离世
人固有一死，或轻如鸿毛，或重于泰山。

三年前，我曾经做过一段时间的百度推广，当时是给一位骑行俱乐部的老板做的。
老板没多少文化，有一天他问我：“有什么方法可以提高我这里的客流量啊？”
我想了一下告诉他：“做百度推广。”
很明显，因为我不会SEO。
就这样，花了几千块钱，开始和百度方面沟通，一切都很顺利，百度帮我们俱乐部做好了网站，设定好关键词，虽然看起来是那种80年代很山寨的网站，但怎么说也能查询到一些东西。之后开始传图片、编故事、定菜单框架，我又懒，老板连电脑打字都有问题，大部分都是百度推广的销售帮弄好的。
之后我就开始每天守候在电脑面前，准时9点起床打开网站，发现做了百度推广后，咨询的人数明显增多了，有时候一天都能接个几十个单子。
老板特别开心，每天都说：“这百度就是牛逼啊！几天就能把客流量提上了！”
刚刚开始我特别好奇，我觉得如果是我，一般百度出来前排的链接我都不点的，为什么？因为我知道是推广链接，十有八九是忽悠人的。
但是为什么会有这么多人点呢？
后来我发现，咨询的客户大部分都是中老年人！或者是涉世未深的学生！
当时生意好，反正我也有提成，后来就招了一个兼职客服，弄这些，我又忙着去做淘宝去了。
直到有一天，我牙掉了，一颗大牙就这么没了。
我准备去安一颗牙，习惯性的百度了下。
各种琳琅满目的医院，找了一家又一家的医院，又看了一个又一个回答（百度知道），出于职业习惯，我对网络上的信息是持有怀疑的态度的。
之后上贴吧，进入牙齿吧，发现贴吧被卖了。
然后又转战到烤瓷牙吧、种牙吧，各种案例触目惊心！
我忽然后悔了，这牙松就松了，我不种还不行？大不了以后有机会出国慢慢弄去。
我这时候忽然想起来，如果是我父辈遇到这样的事情会怎么办？
这时候我慌了，全国这么多中老年人！这么多涉世未深的学子！这么多文化程度不高的人，他们都信赖百度！我们都听说过“百度一下，马上知道。”
然而真百度了呢？
得到一个又一个虚假信息，得到一篇又一篇软文。
想到这里，我自己很惭愧。
我教会我爸妈上网，却没有教会他们鉴别真假信息，每天可以看到他们在群里、在朋友圈里转发各类谣言，各类虚假活动，而我，却刚好也是做这一行的。
生活中充斥着各种各样的广告和各种各样的软文，稍微不注意，你就会钻到别人下的套子里，以前我朋友告诉过我一句话：“你知道市场和品牌是做什么的吗？就是不断的给别人下套。”
我没法教会你怎么去鉴别是不是广告，是不是软文，一些大师做得甚至你都分不清这是广告还是真实的故事。等你学会鉴别广告和虚假宣传的时候，我们又换了一个方式来给你下套。
毕竟时代是在变的。
然而，广告人大部分都会有自己所需具备的职业道德与社会责任，这一点是毋容置疑的，和媒体人是一样的。
去年本来准备去一家某城市的整形医院上班，看了他们的期刊后，我果断的拒绝了这份工作。
因为，无论工资有多高，我不想蘸着人血馒头吃饭。
那本杂志上，各种案例，放眼过去，我都能清楚的了解到他们是如何抄袭来的。各种故事来自贴吧、天涯、新闻。简单编辑下，再植入医院信息，就成为一个案例了。
这个行业就是如此。
广告人有错吗？有错！
当你大街上看到各种医院给你发的杂志、公交车站牌广告、电视广告，你记得朗朗上口的那几个医院的广告词，也是广告人做的！他们有错吗？有错！因为他们忘记了自己做广告人的初衷，忘记了做一名广告人的职业道德！
百度有错吗？有错！
作为一个大型企业，连最起码的社会责任与使命都丧失，一味的去追逐利益最大化，企业的盈利是建立在压榨普通百姓的情况下！
莆田系有错吗？有错！
以一个地级市的名称震惊了全国人民！当然，如果你还想更深入的了解，那莆田系的触手不仅仅是在医疗这一块上，光光一个西南的边陲小城市，都有两家莆田系投资的寺庙！那全国呢？
部队后勤部门有错吗？有错！
部队作为一个独立于立法、行政、司法的部门，人民群众是信任人民子弟兵才去部队医院，如果这次不曝光，多少人能想到部队医院某些科室的黑幕？是不是只是冰山一角？我们所知的徐才厚、谷俊山、周国泰、刘铮一个个响亮的名字，是不是感觉很熟悉？
各类监管部门，各种地方政府的放纵，层层监管的失职，难道都没责任？
最后只剩下魏则西的呐喊！
二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？
魏则西对这个世界绝望之后，百度指引的一家莆田系医院又再次重燃了魏则西求生的希望。
他回答到
北京一去，基本上就好了。
到后面的
此去北京，生死难料。
对世界重燃希望以后再绝望，这世界也许再也没有比这更令人愤怒的事情。
人性最大的“恶”是什么？
我不知道，因为我不知道自己是否是“恶”的人。
记得以前，老家的村子里有一个小朋友，很年轻，才8岁就不幸换上癌症。
后来一位从事媒体的朋友听说以后，发了一篇文章发布在他的微信公众号中。
短短一周时间，阅读量就达到3万多。
之后他获得了很多捐款，他的父亲重燃斗志，决定将他带大城市去治疗。
他父亲特意给我打来电话，问我：“扎西，你能告诉我广州或者北京这些大城市哪里可以治好旺顿的病吗？”
我考虑了良久，告诉他：“抱歉，这件事情我还真不熟悉。”
他父亲很失望的跟我道谢后挂断了电话。
是的，我害怕，我恐惧。我不敢给他指点什么，甚至是给他推荐几家医院。因为我怕，哪天若是小旺顿治不好，最终所有人都会责怪我，我想着多一事不如少一事，就这样没有再继续关注。
直到半年以后，我接到父亲电话，他很平静的告诉我，小旺顿走了。
走了？
是的，唉，小小年纪就这么走了，蛮可怜的。
我开始害怕，开始自责。
后来回家后别人告诉我，小旺顿的爸爸带着旺顿去了北京的“大医院”，一系列的手术与化疗过后，最终还是失败了。
忘了说，小旺顿的爸爸带他去的就是北京的某部队医院。
过年时候，特意去他家，见到小旺顿的父亲，刚好是早晨，他的家里还飘荡着酥油茶与柴火的芳香。
他父亲见了我很高兴，招呼我坐下后给我倒了一碗茶。
我当时很忐忑，接过茶碗窃声的问小旺顿的父亲：“抱歉，叔叔。小旺顿的事情没有帮上什么忙。”
火炉的火光照着大叔的通红的脸皮，褶皱的脸上慢慢浮现出一丝笑容。
“没关系呢，小旺顿啊，现在在天上啦！天上的话没什么病能让他难受了，其实小旺顿去躺北京也很开心啊，见了大城市的楼房，还吃了很多好吃的东西，我还带他去故宫了。啊呀呀，你不知道故宫人好多啊！都赶上我们县上的集市了。小旺顿很开心啊，第一次看到这么多人。”
听了大叔的话，忽然我很想哭，很自责也很难过。
“没事拉！你看我和你阿姨都想开了，以后你在大城市要好好生活，那些地方你年轻时候去去就好，再老了在那里，挤得不行。还是回老家好，你看，窗外就是雪山和草原！要山有山，要水有水！唉，大城市我们也去了，知道他的病治不好，只是试试而已。”
离开他家后，空气中的薄雾刚好散去，太阳也刚从山背后升起。
是啊！试试！
多少人就因为试试，为了那最后的一丝希望去试试，他们试过中医、西医、藏医、甚至是很多偏方！他们试过百度、试过杂志广告、试过电视广告。但结果呢？一次又一次被骗！
而我呢？我知道如何鉴别真假医院，我也许在知乎提个问题或者多费些时间查查资料，都能找到全国最好的医院，但我却因为可笑的恐惧，都不敢多说两句。我回家甚至都很少和家里人科普一些常识，记得那年抢盐的时候，母亲背着一大袋盐回来的时候，我甚至还嘲笑她。
这些他们都不懂，而我懂。
看了魏则西最后拍的视频，感觉听到了他的的呐喊，他对这个世界的渴望与留恋。
最终魏则西离去了，带着他的愤怒。
如果他的离去，能带给我们反思，能带给这个国度一丝光芒，那么他的离去是有价值的。
每天都有这么多人离去踏向未知的世界。
然而，魏则西却敢于呐喊，在知乎中对这个世界、对百度、对莆田系的控诉！
让他们鲜血淋漓的双手展现在世人面前！
我们呢？除了对他们的控诉，我们还能做什么？继续麻木不仁？
医疗，与我们息息相关，我们都不希望我们的生命掌握在那些游医的手里。
我们敬佩真正有医德的医生！
我们都希望有天生命垂危的时候都有一位医生挽留我们的生命。
而且，最终结果不是医治好病后弄得家破人亡。
是啊！
我们还能努力，能给更多不了解情况的人普及一些知识。
每天在知乎中、在网络中学到这么多东西。
很多时候其实只要我们愿意，都能帮助到很多人。
传销？黑医院？各种骗术？
只要我们肯科普，肯多出一份力，肯为这个世界带来一丝光芒。
我相信，魏则西的离去会有价值！
人固有一死，或轻如鸿毛，或重于泰山。

PS：魏则西事件让我很愤怒，语无伦次见谅。我不是个愤青，曾经也想过去百度任职，也未曾想过百度推广能牵扯出这么大的事情！无法想象多少人就这么被这些庸医给骗得家破人亡之后愤怒的离去！是啊！他们都死了，那我们活着的人呢？

在中国活着是一门技术活，你需要脚底板也要长心眼。
十亿人民九亿骗，总部设在莆田县，假和尚包寺庙。开门诊，包医院，全国都有连锁店，泌尿科、不孕症，全国游医来坐诊，打广告、吹破天，一下搞你好几万！看见坏人落水，你不上去踩一脚，你道德吗？

一个好社会是管出来的，我用德国民法典和拿破仑法典佐证。我们法学会的会长是王乐泉。这个嘛。。。。。。。食品安全是公共卫生研究的领域，而好人作恶甚于坏人。你们对于食品添加剂的看法？ - 食品安全科普中国医学。我们对抗非典的办法就是修小@山医院，控制不住就有控制不住的办法。 能进入ICU的绝对是正高级别的专家，但你看他们那个水平。主席告诉我们：赤脚医生就是好。

挡不住，是真的挡不住啊。
有问题就要改，我们是这样改的。

我要补充一句：我们不是外行领导内行，我们是外行领导外行。非常可笑的是一个内行都没有，就是统计学小概率事件，他也应该有几个吧，但事实就是一个都没有，关于这个问题外行的头脑非常、非常的清楚。既得利益者已经完成了对党、政府、社会的裹挟，通俗地讲就是一级骗一级，一直骗到国务院，他们要通过行为艺术，告诉我们的是改革是没有出路的。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。
中国法制不健全，一旦出事，赔钱了事，多是大事少陪。中国的莆田系，坑蒙拐骗，小病大治，乱开检查，以赚钱为第一目的，这些都是民营医院做的事情。这就是中国的莆田模式，不客气的说，莆田模式是中国医疗环境恶化的缩影。公立医院学会赚钱的时候，莆田系就已经学会了营销扩张；公立医院学会科室承包的时候，莆田系就已经学会了资本运作；医疗服务市场化的时候，莆田系就乘着春风吹到了全国各地；每一次医疗改革莆田系都能很好的在政策中间钻空子，并畸形、野蛮的生长。

在我还上初中时，我妈妈患上了较为严重的慢性肾炎。为了给我妈治病，我爸爸放下他手头的生意，带着我妈妈去本地医院治疗了很久，但治疗效果却并不好。
后来，我爸妈选定了一家民营的专治肾病的专科医院。他们是如何找到，并愿意相信这家医院的呢？大家应该都知道，有些医院会买下一些地方电视台的非黄金时段，然后请一堆演员，扮演医生和患者，再像模像样地找个明星，通常是中老年熟悉的那些，做节目的主持人。
除了聘请这些演员外，这种医疗节目通常还都有一个比较中立的名字，类似健康之路或病友大讲坛。这样，做广告的人就可以更有效地推销假药和害人不浅的医院了。在网络不发达的时代，这些电视台，演员，和明星，扮演的就是今天某些搜索引擎的角色。
接着讲我妈妈的经历。我妈在该医院待了近两个月，家里花了30多万。在出院时，我妈妈的各项指标，如尿蛋白，肌酐，尿素氮，和尿酸，都有不小的下降。现在想来，应该是住院时我妈吃的药里，被添加了各种激素。
但当时我们哪知道是被骗了？相反，全家人都很高兴，以为运气好遇到了神医。可是，好景不长，出院后不久，我妈又开始感到难受。去本地医院复查时，发现各种指标反而比住院前更加恶化了。后来，情况越来越糟糕，我妈的慢性肾炎，恶化为尿毒症。她需要经常透析才能维持生命，还要苦苦等待合适的肾源，因为根据正规医院的确诊，当时只有肾移植才能救我妈妈的生命了。
我永远忘不了，那时我妈妈每天躺在床上，极度虚弱的样子。当时我每天都活在恐惧之中，因为我害怕我妈妈明天就会离开这个世界。大家可以理解这种恐惧吗？
不过，我最佩服的是，我妈妈是这个世界上最坚强的人。虽然重病缠身，但她极少抱怨和悲叹，她总是安慰我，告诉我一切都会没事。我记得，有一天，我妈妈跟我说，支撑她活下去的动力，就是她一定要看着我长大成人，她不想让我的成长中缺少母亲的角色。我妈妈并不懂发展心理学，但她凭直觉知道母爱对于一个孩子的成长，有多重要。
可能是我妈妈的顽强感动了上天吧，她终于等到了合适的肾源，手术也很成功。现在，我妈妈很健康，很珍惜这来自不易的新生。她经常和我爸爸到处旅游，不再节俭，也不再对生活中的许多事情抱有执念。但是，不是每一个因为虚假医疗广告，而被拖延治疗甚至极大加重病情的患者，都能像我妈妈那样幸运。
魏则西离开了我们，他的家人白发人送黑发人，这是一场悲剧。对，一个人的离世是一场悲剧，让我们义愤填膺。但很多人的离去，可能就只是统计数据，有准确度，但没有温度。我们永远不要忘记，除了魏则西，还有魏则西们。我们不应让这场斗争止于则西，因为还有千千万万的无辜患者在等着我们的帮助。
社会上的大多数人都是善良的，但肯定有小部分人，为了金钱，自甘与魔鬼签订契约。这就是一个严峻的社会问题。对于这个社会问题，我们不能指望它自我修正，因为这个修正，离不开我们的亲手推动，长期的推动。
最后，愿逝者安息，愿生者坚强，永不停止为正义而战。

魏则西离世有段日子了，可我感受到的震撼到现在才慢慢理清：

一、人们对这件事的呼声，除了常规的哀悼痛惜，倒也有讨伐，但主要矛头居然不是指责莆田系，而是百度。是的，百度做为虚假信息的载体，作为明知故犯的竞价恶习的施行者，难辞其咎，但是它的责任再大大不过监管部门和莆田系吧？
不去倒逼医疗体系的改革，不去倒逼对莆田系的查处，是我的脑子有问题还是这世界疯了？
二、又一场造谣和抹黑的狂欢。
这段时间，自从莆田系这个提法被放到公众面前以后，得，全世界所有医生似乎都被公众归位进去了。更令人恶心的是部分媒体人，借着这个机会就开始胡搞，生造出许多耸人听闻的标题。
譬如那个被摘右肾，我问你，作为媒体人你在学校里没学过客观真实的基本操守？你不知道标题是一篇新闻展开的核心？你开篇就说这肾是被摘的，你坐实了？
不要脸，真的，一想到我所学的行业里有这么些东西我就觉得恶心，一个没有被证实的新闻你当然可以报，但限度也就是他的肾脏消失这种程度，摘除？来我给你把肾摘一个，你再写一篇控诉无良变态的文吧。
部分媒体人是无良，还有一部分大众就是纯粹的坏。
这两天广州杀医案的评论区，那些评论真他妈不是人话，什么砍少了，什么医生肯定有问题，什么莆田系的不负责任瞎扯。
你家三甲医院可以被承包？要真这样，医生也不用拿着那么低的工资还他妈要无休止的加班。
这事还好真相大白，杀人那个就一精神病，要不真相大白，指不定这些吃饱撑的没事就造谣的疯子还要喷多少粪。
善恶是非呢？人的道德良知呢？对死者的敬畏和对生者的慈悲呢？真的，非医疗行业相关的人都看不下去了。
三、魏则西的死竟然就那么被冲淡了。
这个国家的人太冷血了些，对别人的生死，他们愤怒一头，造作的哀伤一头，然后就演完戏收工回家。
这样一个年轻的生命，用离世前最后的时间来控诉黑暗，终究声音还是被黑暗吞没，连涟漪都快抚平了。你们哪来的如此坚强的心？
这事开始火热的时候，我和几个朋友一边叹惋，一边说他成不了第二个孙志刚，很多人想着大不了不去莆田系，侥幸心理就在那，这事火不了半个月。
说的时候，我内心是充满侥幸的，我疯狂期待着自己是错的，期待我的同胞们站起来，期待这样的遗憾被制度和法律的完善弥补。可现在，看着舆论渐渐淡去，看着上面一片沉寂，我绝望了。
尤其看着人们被谣言和情绪引向别处，看着新的热点转移开注意力，看着一些人骂完娘以后，毫无波澜的转头离去，我突然想起那句话：我们对坏人太好，对好人太坏。
那些动不了的，根深蒂固的东西，自然多的是人去辩护，有人说莆田系解决了一部分看病难，即使这几年的民营医院解决的诊疗量还不占十分之一。
而那些受害的。
我看见有人消费完魏则西，朋友圈下的评论里在和别人开着死者的玩笑，看见有人指责被杀的医生自己有问题，看见有人把公立医院和所有医疗从业人员打成对立面。
即使这当中大多数人，拿着很低的工资，一周排无数个连班，有的时候两天只有三四个小时可以休息；即使这些被你们骂的人，全心全意在治病救人，会为了救不下来的病人而痛苦，会为了做一个称职的医生而自豪。
你们满意吗？不去反抗罪恶的根源，而借着别人的死亡迫害那些一样无辜的人。
你们开心吗？把善恶是非搅得一团污浊，全然不顾事实和理性，作为人类却像低等动物一样靠破坏本能和情绪的冲动活着？
这样一定很轻松吧，不需要思考，不用对自己的言行和对别人造成的伤害负责。
我一直以为我活在人间，结果回头看，发现我活在动物园里，真是震撼，也真是无奈。

第一，忌病急乱投医。
第二，认命。

因为家里人曾有过类似的遭遇，所以看到这样的问题分外觉得悲伤，心里堵得慌。

  几年前，我父亲得了一种奇怪的病，先是左手的拇指不能活动，慢慢地整个手臂都抬不起来，有知觉，但没有力气。

  在当地一些医院查了很多次，什么说法都有，但一直没有结果。

  直到三四年前，渐渐发展到右手也开始抬不起来，家里才真的着了急，相继把父亲送到省城的好几家大医院检查，结果却是晴天霹雳。

  那时候社会上还没有什么“冰桶挑战”，也没谁去 “关爱渐冻人”。我也是拿着检查结果百度（呵呵）搜索后，才第一次知道了什么叫做“渐冻症”。

  一种十万分之一概率的绝症，我从未想过就这样降临在我的家庭。

  那时候父亲刚刚离开工作四十多年的希望小学，还没有真正享受自己的退休生活，而我则大学毕业几年，工作刚刚走上正轨，有了一点积蓄。


  和魏则西一样，父亲先是在老家附近的几家医院治疗，然后开始病急乱投医，直到省城的几家大医院都明确表示不再收治父亲后，我只好再次在百度上进行搜索。

  搜索结果告诉我，这个病只有北京、上海的寥寥几家医院有相关治疗。根据搜索出来的资料，我先联系了X济，在电话初步沟通后，我请假去了医院，和他们几个主任进行了交流，在看了父亲的检查结果后，他们表示：可以进行干细胞治疗，这是一种非常新颖的疗法，虽然不能彻底治好，但可以大大延长生命。

  我那时候已经没了办法，只能选择相信，做了登记交了定金，就开始安排父母来治疗的事情。

  然后，诡异的事情发生了。有一天下班后，我突然接到了一个非常亲切的电话，一个阿姨开口就问我，是不是家里有病人得了渐冻症想做干细胞治疗。我怀疑地问她，为什么打这个电话，又怎么知道我家里的情况。她告诉我，因为她的哥哥也是生了这个病，也是去X济做了登记，在登记本上看到了我们的情况，作为病人家属，想和我交流下。

  紧接着，她告诉了我一个重要信息，她了解到X和也有这个技术，她正在犹豫到底在哪家医院治疗。

  对于这个明显诱导性的电话，我其实很怀疑，但因为看病就医的心理太过强烈，我决定去X和看看他们的治疗方法到底怎么样，毕竟这是全国最有名的医院了。也正是在那里，在他们一位海归回来的博士带头人的各种专业的介绍下，我最终选择让父亲到X和来治疗。


  当年四月，父亲和母亲一起从老家过来，开始住院治疗。

  两个多月后，治疗没有任何效果，父亲的身体却明显更差了，他急切地让我给他买票回老家，理由是：这里太热了。

  后来我才知道，父亲是怕自己再治疗下去就回不去了。

  一个月后，父亲去世了。

  “渐冻症”虽是绝症，却并不是那种发展迅猛一下就要了命的病。

  许多得了这个病的人，躺在床上好几年不能动弹却依然还活着，有些甚至能这样活个十几年。

  而父亲，直到从老家来治病的时候，都还能走还能跑，甚至还能和我们去爬山，除了两只手没有力气不方便吃饭外，其他身体机能都很正常，他的病远远没有发展到致命的程度。

  但从确诊到去世，却只用了短短的4个月。

  家里的亲戚虽然什么都没有说，但从他们的话里话外和眼神里，我都能读出来他们没有说出口的话：

  如果不去治疗的话，说不定不会走的这么快。

  但谁也没有怪我，因为他们都知道我已经尽了力，父亲治疗的几个月，加上去世，花光了家里和我所有的积蓄。


  在父亲生病去世的那段日子里，我见到了太多的人心。那个阿姨是不是医托？百度的搜索是不是有问题？那个博士的治疗是不是把父亲当成了试验品……

  我真的不想去怀疑那个阿姨的为人，去指责百度的不负责任，去愤恨于医院的欺骗和冷漠。当时的我，也没有能力一个个地调查核实，去找出让父亲那么快就走的真正原因。更没有想到的是，在这种事关一个人的生命和一个家庭命运的背后，居然存在着这么庞大、黑暗而可怕的利益链条。

  然而，再说什么都已经没有用了。

  因为：人死了，就不能再复生。

  你要做的，是别让悲剧在自己身边再次发生。

  我想，这也是绝大多数病人家属的想法吧。


  许多人好奇，为什么我在知乎上的回答总是有些正能量，有些看起来甚至像是在灌鸡汤。

  那是因为我一直就在这么努力着。

  只有家里经历过大的病变，才会知道自己是多么的脆弱，才会知道你的那些愤怒、谩骂、讽刺，或者是哀求、痛哭，是多么的无力和无用。

  你只有让自己更加强大，才能更好地去保护你所爱的人。


  父亲的骤然离世，在让我悲伤的同时，也让我第一次认真思考乔布斯的一句话：让我能够做出人生重大抉择的最主要办法是，记住生命随时都有可能结束，记住自己随时都会死去，这是我所知道的防止患得患失的最好方法。

  换句话说，就是：珍惜健康，珍惜现在。

  就像是魏则西在他一篇回答里写过的（若远离酒色，怎么能享受生活的乐趣？ - 魏则西的回答）：

  当你失去健康的时候，你会发现，能自由的呼吸，随意的走路奔跑，晚上睡觉身上不难受，不用被随时可能出现的急剧疼痛折磨，可以有胃口吃饭，是人生最大的幸福，可是，在失去健康之前，你恐怕很难认识到这一点，我现在最大的奢求就是在不那么难受的时候，静静的握着爸爸妈妈的手，一家人好好的待在一起……
泪奔……

  以上大概就是我在这个问题下，最感同身受的两个思考了。


  ————多说的话————

  按照宗教的意义，大致是把人生历程看成是化蝶前的蛹，我们在蛹里苦苦扭曲、挣扎，却并不自知；直到最后，作为这一态的生命流逝，灵魂破茧成蝶，会发现更为美丽和广阔的世界。

  这是美丽的箴言还是谎言？

  我不知道。

  我并不相信天堂，但我希望，如果真有另外一个世界，愿魏则西同学在那里过得安好，愿那里不再有痛苦。

想到了资本与社会，脑洞开得比较大，叙述比较乱，大家凑合着看。

  资本害怕没有利润或利润太少，就象自然界害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就胆大起来。

  如果有10%的利润，它就保证到处被使用；

  有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；

  为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；

  有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

  如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。

  走私和贩卖奴隶就是证明
——《资本论》
  当下的事件正是对这段话的完美注解。

  二十一岁的大学生魏则西的逝去，引发了人们对“百度竞价排名、央视、莆田系、军医院院中院、国家监管部门失职”的密切关注。

  人们震惊于百度的无良、莆田系的恶毒。孰不知这种“无良与恶毒”的发生可以说是必然。

  资本是没有良心的，用道德去约束资本那是一种美好的幻想。

  当利润只有五千的时候，会放弃良心的人有多少？可是当有五万利润呢？又有多少？五十万呢？五百万呢？……而百度与莆田系，据其他答案的说法，利润可是达到了惊人的三百亿！

  想让百度和莆田系停止这种行为，只有在后果对他们具有震慑力的时候才能有效。现在轮到法律的登场了。但这又引发了另一个问题：法律是为谁服务的？

  有答主在相关问题的答案下提到：“法律说竞价排名不是广告，所以不受广告法的约束。”还记得前几年的传销吗？可是现在人家有很大一部分改叫“直销”了，不仅被法律所承认，还拿到了“直销”的执照。——“同学，你听过安利吗？”

  “法律是统治阶级意志的体现。”当资本开始膨胀，他们会寻求保护。他们会渴望操控政权。他们动用他们可以动用的力量，以达到他们的目的。

  如果他们能操纵政权，我们会处于一个什么样的社会？

  你说舆论？你能在百度新闻里看到魏则西事件的负面报道吗？你说法律？还记得媒体不断呼吁的经济犯免死吗？以及去年的九罪免死。

  我还记得约六七年前门户网站的新闻上屡屡提议取消最低工资，由市场决定。而让他们觉得应该取消的最低工资是有多高呢？最低工资标准直到数年后的今天，就连北京也才1720元。就在这些新闻余温未散时，门户新闻却又报道：提议国家限制员工跳槽，跳槽不能自由。

  咦，他们不是要市场决定的吗？


  很多人反对权贵资本主义，因为他们见识到了权力与资本合二为一的可怕。但他们却因此跟随着新兴资产阶级操纵的舆论倒向了资产阶级。他们和着新兴的资产阶级一起呼喊着把权力关进笼子，却忘了问一句钥匙谁拿着。

  现在的中国有几大势力趋势：国家政权管制资本、官僚利用权力与资本合作、资本谋求政权。

  别只会盲目的称赞自由市场经济，以为那是包治百病的灵丹妙药，最后自掘坟墓。

  另外再说这次的事件，关于虚假广告，除了百度，大家还忽视了另一个重量角色：央视。央视作为国家单位，公然为虚假疗法宣传，为什么几乎没有受到冲击？

我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。
   2016年4月12日
——————————————————————————
受魏叔叔之托写给未曾谋面却有牵挂的网友们。
    再过两天7月20日就是魏则西离世100天。魏则西这个名字也会逐渐从大家的脑海中淡去。这近一百天并不平静，甚至对于某些人来讲是天翻地覆。这一百天里大家也不再能够收到纯净的来自则西亦或来自魏叔和蓉姨的消息，这一百天里真真假假的报道中惊愕、悲伤、宽慰、愤怒、麻木的情感起伏也只能独自体味。那么今天就跟大家讲讲这一百天中发生的事情吧。
    2016年4月12日清晨，西西去世，次日清晨在咸阳市殡仪馆举行了葬礼，在场的皆是师友亲属亲近之人。再次回忆，只记得那日过得恍惚，石楠散发出灵魂的味道，还有魏叔一声声仰天长啸“儿子没啦！”葬礼之后，家中全是西西的影子，唯一能让叔叔阿姨想要走出家门的理由便是头七、三七、五七。五一的前两天，突然之间，则西在知乎上写的问题成了热门话题，自此开始，关注度井喷式增长！家里的电话手机全被打爆被迫关机；没多久记者开始上门堵截，叔叔阿姨只好回乡下躲避。则西在知乎上陈述事实的话语，被不同的利益集团用来达到自己的目的。一开始叔叔阿姨还不清楚话题有多火爆的时候，接受过几家甚至连名字都没记住的电话采访，可是有些媒体发布的内容却令叔叔阿姨感到无可奈何。好在，某些结果还算宽慰，魏则西，离世后还在影响着这个国家向好的方向发展。截止目前叔叔阿姨仍然不知道相关方的态度，之前新京报来家采访，发稿前也给叔叔阿姨过目，文章刚发布几个小时，就被删除，令人十分不解。以上的一切，虽然有困扰，但依然感谢媒体，让存在的问题得到世人的关注。
    失独家庭，社会之痛。我相信三年后、五年后、亦或十年后，魏叔叔和阿姨一定能够接受这一切然后好好的生活下去，这也是西西弥留之际的愿望。然而此时此刻，面对他们二老低垂的眼角和从未断过的泪水，我依然说不出一句安慰，道不出一句劝解。
    这个账号会一直被魏叔叔和阿姨保存。真的非常非常非常感谢所有帮助过我们的人，曾经共同向命运抗争过的素未蒙面的朋友，真挚的祝愿你们，一生安康。
"人生壹世，草木壹秋，天地外，惟己耳，降心猿，鎖意馬。心與身合，無敵於天下。此吾平生之所求也。——魏则西"


 2016年7月17日

【截图内容来自虎嗅网，侵删】

抱歉，我没能帮上什么...

一朵花开灭了。
认识魏则西同学是去年的八月份，我在一个失眠的凌晨，看到他的提问：二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？
看到同姓与同龄的男孩子，遭遇这样的厄运，挣扎在解脱与斗争之中，我内心里首先涌起的竟然是被命运怜悯的愧疚，然后是颤栗和敬佩，因为我完全不敢想象——如果我遇到了同样的困境，是会一蹶不振呢，还是能有他千万分之一的坚强呢。当时为了鼓励则西，我在答案末尾里说：
你若挺住，风雨有期；你若归去，我们所有的人都会记住你。
如果你愿意，我想你是喜欢文字的——你的问题描述如此之长却又能有条理纹路，句句戳中我心，你可以把你的零碎文字都发给我（在你父母的帮助下），我帮你将他们整理成文，装裱成书，印发给你的家人朋友们。
或者你有其他想做但暂时无法去做的事也可以告诉大家，我们一起帮你完成，或许，如果你坚持治疗的话，以后还能亲自去完成它们呢：P
于是和则西交换了微信和QQ。
他告诉我，他确实很喜欢写东西，虽然学了计算机，却依然热爱着中国历史；他说原本想花一些时间写写对历史的看法，可惜现在要治病——没准以后痊愈了可以写；他说他现在的文字只有说说和知乎，我有空的话，可以帮他把这些东西整理起来——如果以后有机会，他可以再写一些新的补充进去。
那时候恰好是暑假，我用了几个晚上，读完了他零碎的QQ空间。毫无疑问，这是一次有震撼力的阅读，是一个对未来有梦想，对生活有期待，对人生有规划的男孩子，在面临突如其来的挡路牌之后，最直接和本真的反应。
在这一刻，我突然觉得，虽然和则西素未谋面，彼此只言片语，却通过他文字的表达，仿佛陪着他经历了一次情绪的变化：从起初对命运的愤怒和无奈，到一遍遍的自我鼓舞和打气，再到对周围人施以援手的感激，同时，也有一个年轻人被接受帮助而略微羞赧的自尊心，以及对生活的咒骂和不屑，和被反弹而起无比强烈的求生欲望。
没有修饰，这就是他过去近两年的时间轴。
我按照时间的顺序，把则西留在网上的文字编排在一起，后来得到了二狗姑娘的帮助，又将它们付于排版，以供印刷。
当时以为他会有许多时间，写更多文字，那么可以按照时间轴的顺序，增补在后面，所以一直没有公开这本小册子。
当时也答应过他，如果……，会帮助他把这本小书，推荐给别人阅读。
今天在朋友圈看到他爸爸发布的消息：

我真的不知道，该如何去悼念，一朵花的寂灭。
希望我们可以凭借这一点点痕迹，记住一个与我们生命产生了一些偶然交集的男孩子，他或许曾经启发了你对生命的看法，又或许让你重新认识了坚强，他或许过于普通，但对于他的家人和朋友们来说，将永远独一无二。
被记住，大概是对消失最好的慰藉吧——我是这样想的。
（序）
在你开始阅读这本书之前，我要向你介绍一下这些文字的主人——魏则西，或许你是他的父母、亲人、朋友、同学，也或者仅仅是素未相逢的网友、陌生人。他是西安电子科技大学计算机学院1303011班的学生，2014年4月24日被确诊为恶性滑膜肉瘤患者。
我在知乎认识则西，他提了一个触目惊心的问题：二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？那天是8月14日的凌晨三点，短短几分钟内，已经有一百多个人关注和三十多个回答。
而我的想法，是希望能够帮助则西一起把他经历癌症两年以来的零碎文字编纂成书，以下内容来自他QQ空间里的一百六十多条说说和知乎主页，我通过时间轴的顺序把它们编排在一起，从2013年秋冬到2015年8月14日。所有的文字都保留了原有的写法和标点符号，然而心细的你会发现时间的单位从季度到了月份，又变成了天，而行间距从3倍变成了2倍，又变成了1倍。
开始阅读吧，我替则西说一句，很高兴认识你。
《魏则西的时间轴》下载地址：
http://vdisk.weibo.com/s/zUmTEzs64Anxg


以下留言于2016/5/1：
因为我开了微博会员，所以这份文件不会丢失，下载链接也不会失效。至于公开这份小文件，是则西当时的心愿，并不是我的决定。
记住，是对逝去的最好悼念吧。
最近我很少上知乎，但也在朋友圈和微博看到了则西的新闻，说实在，我很难过——如果则西生前就能得到这些关注，那么或许他可以拥有更多的治疗机会，也或许，唉。
以下留言于2016/9/30：
新浪微博的文件被莫名删除了，如果你想要看的话可以发我私信，并留下邮箱，我会隔一段时间统一发送。

写写我与则西短暂的交集。我是在则西写最后一个回答的那天注意到他，当天晚上立即联系到他的家人。则西癌转移的位置和当初我爸的位置有相似之处，我让跟我爸看了三年癌症的我妈与叔叔阿姨联系上，希望与他们交流治疗癌症的经验帮助他们一些。
但是我妈在了解了他的情况之后就告诉了我四个字，希望渺茫。我心里还抱着一线希望，觉得则西还年轻应该可以多撑一段时间，我在微信上安慰叔叔阿姨，说等以后则西情况稳定了我去看他们（我爸撑了三年）。之后我和叔叔阿姨失去了联系，发出去的消息再也没有回复。我这时候还在想可能则西这个阶段病情不太稳定他们不能分心，谁知今天竟然得到了这个噩耗。看着则西离开的消息我的眼泪瞬间流出，我真的不敢想象我的同龄人，正在大好年纪的鲜活生命，竟然就这么溘然长逝。
没有经历过癌症的家庭很难体会到癌症带给病人，带给家庭的巨大痛苦。则西从来没有放弃，我在之前他的回答里看到他写道他最放心不下的就是自己的父母，不能让父母老无所依。我想起有一次我爸看电视的时候正好看到一个女子轻生的桥段，我爸当时恨铁不成钢地说，为什么这些人不明白生命有多么珍贵。每一个得了癌症的人都会有无比强烈的求生欲望，都有着对未来无比强烈的希望和憧憬，哪怕身体上经历的痛苦再强烈，哪怕痊愈的希望再渺茫。但是癌症就是这样无情，就是要生生撕碎一个家庭对生活的全部指望，就是要把一个幸福美满的家庭打入无底的深渊。
我今天仿佛又走回了这痛苦的深渊，我看到一个与我同龄的年轻面孔就这么消失不见。则西，我是多么希望拥抱你饱受摧残的身体和灵魂，与你分享你心里难以表达的痛苦，无奈和遗憾。则西，虽然我们素未谋面，但是我今天依然希望以一个朋友的身份与你告别。
好兄弟，走好

我把这事和朋友说了，朋友发给我一首汉朝时期民间的丧歌，我贴在最后以表纪念。
薤上露，何易晞。
露晞明朝更复落，人死一去何时归。
蒿里谁家地？聚敛魂魄无贤愚。
鬼伯一何相催促？人命不得少踟蹰。

我一直是一个平凡或者说很平庸的人，每天庸庸碌碌的为了生存挣扎，没有什么爱好没有什么梦想，没心没肺无忧无虑，每天最大的烦恼是中午吃什么，活的像最标准的背景。
直到2012年的4月。原来中风的妈妈腹腔CT检查出胆囊有阴影，做了PET-CT后，确认是胆囊癌。我本就不是个坚强的人，强行镇定自己后巨大的精神压力很快反应到身体上，高烧，不明原因的过敏，人红肿的像猪头，无法入睡，也不觉得困。
5月做了胆囊癌根治术，做完手术的那个晚上，她高烧不退，我一个人陪着她感觉漫漫长夜永远天也不会亮了。后来看上去又好了，她又变的精神奕奕。
然后到13年4月，告诉我们她最多半年了，我们去了上海，又慢慢的减缓这个过程。直到今年3月1日她受完了所有的苦，离我而去。
我记得去年的最后一天，我推着她的轮椅，从一个医院飞奔到另外一个医院，怕医生不收，在手术室外面苦苦哀求；我记得她跟我说，我是不是要死了；我记得最后一次放PTCD管，医生对她说，老太太，希望能对你有点帮助；我记得在今年1月27日的半夜，一个人在车里嚎啕大哭；我记得她要走的前一个下午，我不停的跟她说，你走吧你放心的走，家里我会管的老爸我会管的你不要硬撑了...好多的事情，如今都化为灰烬了。
知道魏则西很偶然，有一次在知乎看到他说到实验组的事情，那时候我还抱着幻想，我还想去国外给她看病，就想去了解下这个事情，加了微信，问了以后他也没怎么说话。那时候她病的越来越重，也没顾得上了，后来用不着了，她住进了临终病房，而魏则西的微信也更新了他因为胸腔积液住进了医院。当时他在知乎上也回答了一次。后来他在知乎上再更新的时候，我妈已经离开我，而他的回答，我能看到他可能也没多少时间了，心里希望他能挺过去，也希望能战胜癌症这个魔鬼。直到今天下班打完卡，发现朋友圈的信息，当时正跟老总解决完一个很奇怪的事情，到了楼下发动车子就有点忍不住了。
我妈离开我以后，我还是和以前一样每天按部就班的，甚至更轻松了，因为没有一个重病人要我去照顾了，可是不管我做什么都没劲，感觉都没意思，以前喜欢吃，为了好吃的生煎能开几十公里排队去吃，现在吃不吃都随便了，本来就没什么爱好，现在更没有了。我尝试着努力去生活，买花，买新衣服，做个新发型，可是总感觉生活和我隔了一层。我像是站在上帝视角上冷冷的看自己演戏一样的人生。以前她还没有离开我的时候，我见不得癌这个字，看到任何人拿生病开玩笑特别反感，现在好像也没有感觉。好像把这件事深深的埋了起来，然后也埋葬了整个对生活的热情。
我没有给魏则西捐款，一来是自己也很穷，我们用了很多自费药，我又全职照顾我妈妈去了，也没有收入；二来这个钱真的没什么用，到了这一步了钱多钱少真的没什么区别，我想他想要的也不是捐款。
我也没有天天给他发信息，我只是个在网络上萍水相逢的陌生人，我只是默默的关注他，希望他能有个不同的好的结局，但是如同之前每一次的交手一样，癌症这个东西实在太强大，医学又实在太不发达。
我看了好多好多关于生死的书，也从各种的角度去开解我自己，但是总觉得逝者已经离去，活着的人要更好的活着这话特别的残忍。我都不舍得我妈一个人在屋子里，总要有人陪着才不会冷清。虽然再也不见面了，但是感觉就像我在客厅她在厨房，我去了厨房她在卧室一样，总感觉她没有离开我。
乱七八糟说了一堆，也不知道自己想说什么。就这样吧

楼下小卖部的胖金哥生病了。前天他还坐在店里，叼着烟，一只眼睛瞅着电视，另一只眼睛懒洋洋地收钱。即使作为收银员，他的服务态度也未免差了些，我不怎么喜欢他。
可是今天他病了，淋巴癌晚期，最不乐观的病情。路过小卖部时我张望了一下，两个年轻人沉默地坐在里面，没有看电视也没有抽烟。
店还在营业，但胖金哥，可能就这样再也见不到了吧。我在他的铺面门口站了一会儿，转身走了。
————————————————————
4月12日到现在已经有段时间，还是想来说些什么，不为别的，就为。。。解郁吧。
得知则西去世时是4月12日上午11点，我咬着手指呆了几分钟，然后发微信给知乎上的一个朋友。我说：“你知道么？魏则西去世了。”，他回复我：“节哀。”
我确实挺哀的。但想了一想，我似乎并没有什么立场“节哀”，因为我真的谁也不是，我只是一个因为至亲曾经经历过全套，所以对癌症和死亡有些敏感路人。
然而我对则西是有感情的，虽然他从头到尾都没有理过我。后期，他的手机一直在父母手上，所以我很后悔，没能在他还好的时候和他本人说上句话。
他是我在知乎关注的第一个人，能认识他，要感谢《滚蛋吧肿瘤君》。
普通人看《滚蛋吧，肿瘤君》与二十一岁癌症晚期患者看有什么不同的感受? - 心理学
他不喜欢这个电影，觉得不真实。而我，当时正好下了这个电影，还没敢看。他不喜欢这个电影，觉得不真实。而我，当时正好下了这个电影，还没敢看。
11月2日是妈妈的忌日。每到入秋，我总是莫名其妙地情绪低落。也许是因为不想面对即将到来的寒冷与萧索，也许是因为脑中总浮现出2013年那些残酷的画面。可是2015年的秋天，这样糟糕的情况有了些许改变，我得到了情感的出口。
我如同发泄一般地写下那个答案，心中的黑暗与绝望喷涌而出。我收到了许多质疑，也得到了许多认可，很多人给我留言，倾诉着他们的血与泪。我找到了组织，得到了情感上的共鸣与安慰，我甚至因为这个回答交到了几个聊得来的朋友，而这都是因为则西的问题，我很感谢他。
还记得那时，我每天都收到很多赞、评论以及私信。我总是一条一条认真查看，希望其中有一条属于则西，可惜并没有，他始终没有理过我。那么，我就做一个默默点赞的脑残粉吧！我一边这样想着，一边翻遍了他所有的提问和回答。
他的文字里，尽是触目惊心的疼痛与挣扎。我不知道他究竟有多疼，但我深深地了解这种煎熬与无力。然而除此之外，我并无计可施。在巨大的灾难面前，所有语言都显得那么苍白，无论安慰还是祝福都仿佛杯水车薪一般无济于事。我经常在评论区删删打打，打打删删，但最终还是选择了什么也不说，默默点赞。

3月24日，我看到则西回答了这个问题：“人濒临死亡时是怎么样的一种感受？”。这几千个字可以说惊心动魄，让人颤栗不已。我大约分了三次才看完，看看停停，停停想想。当我看到他说：“我只想知道一件事，我和我父母的出路到底有没有，我还能不能为他们养老送终？”的时候，我又不争气地想到了妈妈临终的场景。
当时肿瘤已经扩散到了她的大脑，她不太能说话，人也认不清，但她依然记得要雷打不动地按时吃药。
每天早晨，中午和晚上，她都用身体上唯一还能活动的一只手，努力地翻包找药让我们喂她。以她当时的病情，所有人都知道已无希望，吃药完全是心理安慰，但她依旧努力地吃药，因为她依旧想活啊！
癌症到底有多疼？是生吞活剥还是万蚁噬骨？他们忍受着那么巨大的痛苦，可他们依旧想活啊！！！我妈妈如此，则西也如此。
我不能去想那个场景，一想就彻骨寒冷，泪流满面，然而我又不能不想。为什么，这到底是为什么？不是说只要努力就会有回报的吗？不是说只要坚持就能胜利的吗？他们明明那么努力，那么坚定啊！！！

冷静下来以后，我决定捐款。其实我大概也知道，到了这个地步，钱早已无用。但我实在找不出什么比钱更有用的东西了。
我对他说：“谢谢你。”，魏妈妈很快回复了我，对我表示感谢，但并没有立刻收钱。大约过了小半天，这笔钱才显示已收。我想可能是征求了当事人的同意以后才收的吧，他的家人真的很认真负责。
从则西在知乎上的最后一句话推测，那段时间应该有不少人捐款，可惜上天显然很爱打我们的脸。后来的事实证明，钱确实没有再起什么积极的作用。

则西的故事像一部短暂的剧本，就这样匆匆落下帷幕，魏爸爸和魏妈妈，可能以后也不会再上这个号了吧。不知道再过多久，知乎ER会慢慢淡忘，不知道再过多久，我会慢慢地淡忘。
这段时间，我在知乎上从一个小透明，发展成为了一个大透明。我关注争议话题，沉浸于毫无意义的消磨，几乎忘记了我来知乎原本只是为了好好写点字。
现在，我终于又记起了初心。则西，谢谢你。
——————————————————————
楼下小卖部的胖金哥生病了。前天他还坐在店里，叼着烟，一只眼睛瞅着电视，另一只眼睛懒洋洋地收钱。可是今天他病了，淋巴癌晚期。癌症，就像一个恐怖的接力，在人间一棒一棒地相传，永不停息。
今天你搂着家人吃着火锅唱着歌，明天就可能进医院被判死刑；上一秒你俩卿卿我我准备结婚，下一秒就可能履行承诺陪他到生命的终点。
你的命，你说了不算，医生说了也不算，谁说了都不算。存者且偷生，死者长已矣。珍惜生命，除此之外别无他法。
“若有来生，那时请给我一个健康的身体，回报今生的一切。若有天堂，愿无病痛的折磨，我在那里护佑着所爱我的人。若死后是永恒的寂灭，我也没有痛苦，希望我的存在，给所有爱我的人留下的是快乐，幸福与力量，而不是痛苦与哀愁。”——魏则西

讣告
      西安电子科技大学 2012 级计算机专业学生 @魏则西 同学因病医治无效，不幸于 2016 年 4 月 12 日 8 时 17 分在家中逝世，终年 22 岁。
      谨此讣闻。
    2016 年 4 月 12 日

之前是程浩，现在是魏则西。我相信大部分人会有一些感慨，为他人，为自己。昔人已去，我们活着的人是不是该昂首向前呢？祝好，各位。

２０１６年４月１２日早上，刚睡醒的我打开手机，在帮助则西的微信群中看到了则西已经去世的消息。突然间如鲠在喉，什么都说不出，根本不敢相信这一切都是真的。

这是早上的微信信息···群里也有跟我一样难以置信的人。我看着这条消息愣了很久。
我在知乎知道魏则西，是看到他的问题“二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？”，当时被内容所打动，所以加了他的微信，然后被他拉进了则西帮助群。进了则西帮助群之后，则西会经常在群里求助，会有很多人出来给出建议，给点帮助。
我能感受到则西想要求生的那种欲望，他是真的很不甘心，想要活下来···
每每想到这里，觉得心里就非常难受。为什么偏偏是他呢？
之前跟则西的妈妈交流过···很心疼则西的父母。
则西说，他的父母无论如何都不愿意放弃他，试想，哪个父母愿意放弃自己的亲生骨肉呢。不知道他们二老以后要用多长时间才能从痛苦中走出来，只希望则西的父母无病无忧。
这是则西母亲曾经跟我的一段对话，她的话，让我心都快碎了。

则西只有２２岁，但是却要经历这些。真的替他感到不甘心。
希望真的能有来生，愿他来生能实现自己所有的愿望，平安喜乐。

也感谢则西帮助群里的每一位小伙伴，在这个群里，感受到了许许多多的善意。
希望大家如则西爸爸所说：
大家一定要珍惜生命，热爱生活，珍惜身边的人。
＠魏则西　　很高兴认识你。

其实执笔之前，却是思考了很久。
说出来大家也许会喷吧，我曾经在这样的“莆田系”医院网络部门工作过一段时间，对这样的内幕较为了解。
因此看到魏则西的逝去，心头涌上一种悲凉的感觉。
有一种“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的自责感。
那是我大学毕业后的第一份工作，是某医院的网络部。
我很珍惜这样的机会，满心想着在医院，这样的响当当的名字，好像有了保障。
和大多数刚刚走进社会的年轻人一样，我努力，也勤奋，对未来充满希望，满心欢喜的认为自己好好工作，就能转正，有三金，能不让家人操心。
可是事实呢？我面对杂七杂八的工作，面对领导分配下来的任务，我心头起了一丝奇异的不安：“这不是骗人吗？”
什么叫做“网络部只管先把病人引到医院，看病是医生的事情。”什么叫做“只管吓唬病人，让他意识到不看病的危害。”
相信大家自己或者身边的朋友会遇到的这样情况。
你鼻子发痒，不舒服，去耳鼻喉科看病。
医生会告诉你：你这样的征兆是鼻炎，如果你只是想自己买点药就走了，他就会告诉你鼻炎如果不及时治疗会引发一系列的症状，最后告诉你鼻炎会引起癌变。说的你心惊胆战，最后你花了几千甚至上万去治疗。
我不是说没有这个可能，有些人确实是因为得了癌症，最初只有一点点症状。
所以私立医院的医生就拿着这个可能性吓唬你，让你多多检查，花了杂七杂八的高昂的检查费和治疗费，最后还要让你感恩戴德：你看吧，你没得癌症，全是我的功劳。
------------------------
私立医院为什么会出现这样的情况呢？
因为医生是拿提成的。看一个病人，病号一共花多钱，医生都是有个百分百来拿钱，医生为了多多挣钱，自然忽悠病人，美其名曰：多个检查多个保障。
-------------------------
曾经我感觉医院是多么神圣而干净的一个地方啊，自从自己开始进入工作后，我彻底改观了。
有时候我甚至能理解医闹，有人花了一辈子的积蓄，最后全进了私立医生的腰包。
公立医院的医生连续工作十几个小时累成狗，拿的还是死工资，出了医疗事故还要被砍。
私立医院的医生有提成，工资高达上万，有假期能出国考察，朝九晚五上下班，医院一层好几个保安，他们会怕医闹？真是天大的笑话。
私立医院这一颗老鼠屎，真是毁了一锅汤。
医患关系如今如此紧张，和这些黑心的人脱不了干系。
我经常在想，十年二十年之后，会越来越少的人选择当公立医院的医生吧
到时候看病，更难。你感觉呢？
为什么会有这样的事情发生？
是医疗制度的缺失，是执法部门监管不力，是隐形的官官相护，是人心作祟。
后来我辞职了，我不厌其烦的告诉身边的人：“看病时候千万不要去私立医院。”
你不知道他们的和某位知名的外国学者的照片可能是p出来的，你也不会知道他们的个人简介大多是由编辑搜集资料撰写的，你更不会知道这个医生根本不知道医德为何物，他看见你，只是看见了钱袋子。
对于医生来说，在这个城市混的不好了，摇身一变，到另一个城市，再进一家莆田系医院，网络他的负面信息已经没有了，冠冕堂皇的成为XX主任医师，你又如何得知呢？
有人说网络是透明的，但是好像这样看起来，一点都不透明，总有人能花钱一手遮天的。
说的乱七八糟，我也不知道主题是什么。
只是想告诉各位，不要轻信关于医疗方面的推广，不要混淆公立医院和私立医院，更不要生了病，丧失生活的勇气。
世界本来就是存在黑色和彩色的，但是心中的世界是自己的。
希望世间少些病痛，更希望中国能一步步把制度完善，希望不要再出现一个魏则西，一个家庭的毁灭，莫过于此。
最后，希望魏则西一路走好，天堂没有病痛。

已解决，详情看知乎小助手
，大嫌，他老是封我号~~55555555

则西，跟我男友一样的病。默默地关注你好久，你坚强地撑过一个个砍，都有给我们莫大希望，可惜你听不到谢谢了。我们会带着你的那份，跟滑膜肉瘤拼了。
一更：知乎经历多次诈骗，即使匿名仍然有那么多善良的知乎er，对大家的祝福无以为报，好好活下去当作报答。
这几天有不了解则西病情经历的人出来说反正都是晚期死人一个，感到异常愤懑，则西不要管那些坏人，在没有滑膜肉瘤的世界安心享受。我们跟则西一样，一开始并不是晚期！有治愈机会！并不是没救！没有百度的世界我们要证明会活的很好！
二更啦。
则西事件已经过去蛮久了，我都忘了这里，还是有人给我们加油。我们已经算是临床根治了，其中经历不忍再述。如今虽然人还是皮包骨，但是能吃能喝能睡，是不是就算云淡风轻了呢。然后慢慢地等待时间流逝到临床治愈(5年不复发)。真的好难！！！我会尽力更新到5年。
前面的医疗费用我们还可以勉强维持，真的谢谢你们提出过的帮助！口头安慰足够！谢谢~
我在评论里贴上一个腾讯公益平台的链接，深圳慈善会发起的，为了一个神经母细胞瘤病友(因为我们之前被误诊为这个病后认识的)，比滑膜肉瘤凶险很多。他也是个奇迹。可惜他们家是低保特困户，妈妈刚刚卵巢癌不治去世，他虽在广州从事设计工作，化疗一次一到两万(已除去医保)，至今已十次化疗，完全无法维持昂贵的医疗费。因为借不到钱耽误了多次治疗，他却一直不愿去筹钱。最近一个去世的神母病人的丈夫去了深圳慈善会做义工，“逼”他发起了这次筹款，钱会由深圳慈善会直接转入医院账户，他完全不接手。
真心感谢你们的转发或者爱心，即使一元，也在帮助他活下去。
发这个链接不知道合不合知乎的规矩，举报删除评论也可以的。求保留这个答案。
匿名是因为男友不想让公开啊…不想所有人都知道他是个病人，迷之自尊心╮(╯▽╰)╭如果对我身份存疑的话可以留言，我会私信你们的。



在医院里，像则西这样的病人真的很多很多，每天都有非常多的生命逝去。每次碰到这种无力回天的病人都不知道该说些什么，只能希望大家在努力生活的同时密切关注自己健康问题吧。还有希望大家能从则西的事迹中吸取教训吧，向身边的朋友亲人说明不要相信百度上任何和医疗相关的广告！去医院最好去公立医院，想了解医学相关信息请上丁香园，那里是国内最良心的医学网站。百度和某些莆田医院就是畜牲……不想也没必要多说。

这一瞬间有一万个孩童出生了，也有一万个故人离开了，所谓无常，原就是这样。
刚刚看到这个帖子的时候心里咯噔一下，你到底还是走了，空劳父母半生牵挂和满头白发，则西爸爸妈妈，您二位的痛苦我们没办法分担，恕我无能，不知道如何去安慰，但我相信这则西曾经来过的世界仍会给您们带来源源不绝的希望。
可难过归难过，过了今天大抵也就忘却了，半年之后，知乎上又会还有多少人记得则西呢。只生亦何欢，死亦何苦，包括我在内多少人每日汲汲营营、鸡毛蒜皮、乌烟瘴气、要东要西，反认他乡做故乡。
可叹在你离开的时刻，我正举着豆浆奔跑在大厦前的车水马龙中，只是为了在8:30前打上卡。

请关注则西的父母吧！
逝去的生命将悲痛和绝望带给了他的父母。过两天，我们还会正常生活，或许会慢慢忘掉这个年轻的生命。而他的父母将活在长久的悲痛与绝望中。
———————
今天朋友告诉我则西的消息，我不确定这位小兄弟是否为独生子女。不过他让我内心一紧，此时最痛苦绝望的莫过于父母。
我没法说出则西父母请“坚强”，“节哀”的这类话语，因为这太难了……比起则西，我更担忧其父母。
这些事情让我想起中国有这样一批绝望的群体——“失独家庭”.
————————
1.
今年在去上海工作的火车上，遇到一位同乡的母亲，她的女儿在上海一家银行工作，被查出在喉管与食道之间有恶性肿瘤，据说无法做手术。那位母亲几近崩溃，对我们说，“我要卖房给我女儿治病，她结婚不到两个月啊”，“她是我一辈子的寄托”，“我女儿要是走了，我把财产交给我姊妹，我也跟我女儿一起走。”……
后来我加了她微信，并告诉她在上海，需要我帮助请开口。那位母亲的微信朋友圈里，一直发的是关于“保佑”，“佛”，“祈福”推送。我不知如何劝慰这位母亲，这太难了。后来，哎……
2.「我活的太久了。」
这是我曾经看过一篇新闻的标题，一位失独母亲在红十字会办理自己的遗体捐赠手术时说的。
她说“我活得太久了，活着因为债还没有还清，不能就这么走了。”
截取新闻原稿中的一段:
八十年代的计划生育政策，是落在你我八零后、九零后身上的，也是落在她们五零六零的父母们身上的，我们还健康地为了柴米油盐车房股票上火的时候，这些家庭已经失去了自己唯一的孩子。
    如果你还只是为人子女，或许你还不能那么深刻地体会到，一个孩子在传统的中国家庭中地位有多重要，毫不夸张地的说，对于许多父母而言，孩子就是他们后半辈子的全部希望。
    然而，没有希望了。希望死了。
    在跟这个群体接触的过程中，她们大都跟我说过同一句话，
    『我活得太久了。』
哎，我不确定心酸究竟是什么含义。但我想它并不总是叫人哭泣，而是叫人长长地叹息，那一瞬间你真的相信，芸芸众生总有人过着一种默默绝望的生活。
愿诸位平平安安，健康一生。

虽然则西同学去世了，但是我相信他在与病魔做斗争的这段修行中一定为自己积累了很多很多的福报，他对生存的渴望会让现世的人更加热爱生命，珍视健康！我想说的是，则西同学的坚持是非常非常有意义的！因为，人生就是一次修行，修行的终点绝不是死亡！所以如果则西从一开始就放弃治疗的话，他的人生就是普普通通的21年左右，可是他坚持了，他的坚持一方面延长了自己生命的长度，另外一方面也是最重要的就是增加了自己生命的密度，相信在那段痛苦的时间里他对生命，宇宙，世间万物的思考一定远远超越了他之前20多年的思考，同时，他的坚持给了别人正能量！因此，我相信则西的离世是佛菩萨认为他的修行够了，已经有资格去天堂了，所以我们应该为则西感到高兴，希望他能在天堂继续精进来度更多的人脱离苦海揭谛揭谛，波罗揭谛

今天才看这些回答 怎么说 挺难过的吧 作为肿瘤基因组和免疫治疗方法相关的研究人员 其实应该看淡了的 平时接触到的一份份数据可能关注的都是基因怎么突变了 有没有药物靶点 根本不会想到背后是一个活生生的人 然后这次看到真真实实的对患者的描述 触动还是很大的 哎。。。同行们加油吧 请不幸的患者们也不要放弃希望 全世界这么多人在努力 相信我们的研究最终能攻克癌症 另外 那些靠什么DC-CIK包括种种证明了不靠谱的办法骗钱的 还有百度搞什么竞价排名帮助谋财害命的 对不起 我就恶毒一次 我祝你们一个个都患上这个不治之症另外 正确认识免疫治疗非常重要 治愈癌症的希望就在免疫方法上面了 当然不是国内骗人的DC-CIK 加强监管 但是不能一棍子打死

①百度要是有本事，就该用更体面、更加没有争议的方式赚钱。无论网友对于百度搜索结果的质疑有没有道理。百度想要在中国这样的情况下生存，就必须适应这样的环境。


  ②魏泽西事件中，百度只是浮现在最表面的“凶手”。这背后隐藏着的是整个医疗行业的种种不规范现象。


  后三足鼎立时代：困顿在镜子里外的度娘

  导语：最近，一名身患癌症的大学生魏泽西，选择百度搜索结果推荐的医院进行治疗，花费巨额医药费不治生亡的消息，在网上引起了热议。本文跳过事件本身，试图从百度目前所处的境遇，从更高纬度分析此件事情。


  家境贫寒的大学生魏泽西，在得知自己身患癌症之后，选择通过百度搜索的武警北京总队第二医院进行治疗。该医院声称与国外大学合作，针对该病情有一流的治疗方案。结果魏泽西一家花费20万元治疗无果，于4月12日不幸身亡。


  这件事情一石激起千层浪，把百度又一次的推向舆论的风口浪尖。不禁让人又回想起百度之前就被曝光的推广卖假药等“虚假信息”事件，让百度在网民之中不断失去公信力，网上骂声一片。


  本在这里先不对此件事情具体展开，姑且先来分析一下百度这几年公关危机频发的深层次原因。


  在中国，BAT（百度、阿里、腾讯）是过去几年里大家公认的中国互联网行业的三巨头。然而，面对阿里、腾讯的蒸蒸日上，百度却公关危机不断，这到底是什么原因呢？我们试图从以下几个方向给出答案。


  没有官方背景，不懂得与政府打交道

  在BAT三巨头的创始人中，马云以及马化腾的父亲，都是（或者曾是）政府官员，他们的父亲也给两位创业提供了不少帮助。相对于有官方背景的“双马”，李彦宏是真正的草根出生，出生在陕西一个普通家庭。


  没有强有力的官方背景加持。好在李彦宏本人非常争气，通过自己的努力考上北大之后，又收到了美国布法罗纽约州立大学的offer，继续前往美国留学。


  我曾经看过一个李彦宏的访谈节目，李彦宏就曾在节目中透露，百度曾经有一个项目需要和政府官员有“密切的合作”，李彦宏觉得自己不擅长做这样的事，于是索性砍掉了这个项目。


  这个决定对于一个企业来说，挺匪夷所思的。李彦宏做出这样一个选择，相信也是百度这家公司一个基本价值观的缩影。


  不同于马云和马化腾毕业之后选择在国内公司就业以及创业。李彦宏在北大毕业后，选择前往美国布法罗纽约州立大学继续攻读研究生。毕业后更是在美国工作了8年时间。


  长期在美国的工作和生活，让李彦宏深受美国意识形态的“洗脑”，再加上他本人低调内敛的性格，让他以及他所代表的百度公司，不是很擅长和中国政府官员打交道。


  至于之后的与政府的各种合作，只是为了企业生存和发展不得不做出的正常公关。


  这是百度难能可贵的品质，也是之后制约百度发展的重要原因。


  单一技术导向型——从优势变成掣肘

  除了不擅长与政府打交道。百度失势的另一大原因就是在移动互联网时代，没有找到新的强有力的利润增长点。


  BAT三家公司赶上了中国互联网崛起的浪潮，在电商、社交、搜索三个不同方向迅速崛起。作为工程师身份的李彦宏，在早期以其在美国工作的经验和知识，让百度理所当然的成为了一个以搜索技术驱动的企业。


  在百度前期的发展阶段，由于国内搜索市场的一片空白，百度以其技术优势迅速占领市场。之后又由于谷歌退出中国市场，更是一家独大。（政府让谷歌退出中国，更多的是政治目的）


  在早期的发展阶段，百度的技术优势，可以说是开拓市场的一大利器。但是，随着PC端的逐渐饱和，以及移动互联网的崛起。情况发生了一些变化：纯粹依靠搜索技术导向的百度，业务的弊端逐渐显现。


  在移动互联网时代，人们更多的是通过app作为入口连接互联网。即便是要搜索，也是通过浏览器进入百度。百度就成了浏览器中的一个书签。百度在移动端的地位，逐渐被边缘化。


  如果不信，可以看看自己手机里的app,基本上都装了腾讯家的微信和QQ,也基本上都装了阿里家的支付宝和淘宝、天猫。跟百度有关系的，都是一些可替代性较强的app。百度在移动互联网上缺乏杀手级app，是百度在移动互联网时代逐渐落寞的原因也是结果。


  日渐式微，为牟利不断试探网民底线

  与政府关系不牢靠，在移动互联网时代的掉队，是目前百度的现状，也是百度逐渐跌落中国互联网行业第一梯队的原因。


  除了有两大竞争对手在移动端的频频发力，更有一大批优秀的互联网公司在背后穷追不舍。京东、360、甚至发展没几年的小米，都在威胁着百度的地位。


  在这种前有堵截后有追兵的情况下，百度难免不会不择手段地维持公司的巨头地位。


  在这样的背景下，我们再来回顾以魏泽西事件为代表的一系列因搜索结果的虚假信息所导致的公关危机不难看出：百度这是不得已而为之。为了公司的利益，就要最大程度上出售广告位，就要利益最大化地出售推广链接。为了减少成本投入，就要最大程度上减少对于搜索结果真伪的辨别和监督。这才是导致百度搜索结果虚假信息频出，争议不断的深层次原因。


  实际上百度只是一个提供搜索结果展现的服务，它本身对于搜索结果的真伪其实不用太过负责。百度免费为网民提供搜索服务，我们没理由要求其提供的信息都是真实有效的，这没有错。但是如果百度有非常强有力的新的利润增长点，我相信百度愿意付出一定成本不断优化搜索结果和辨别信息真伪。毕竟，这无论是对企业形象还是对用户口碑，都是非常有帮助的。


  面对阿里、腾讯在移动互联网端争得你死我活，疯狂跑马圈地。百度显然有些坐不住了，开始自乱阵脚，不断试探网民所能接受的底线，导致争议不断，公关危机四起。


  不过，此类事件绝非如此简单。百度搜索结果的不准确只是魏泽西这一类事件的最后一环，也是最容易被群众发现的最表面现象。实际上，魏泽西这一类的事件，背后是一连串利益相关群体的集体作案：

  搜索信息准确不代表医院一定正规，医院正规不代表其所宣扬的治疗方案一定有效。医疗方案有效不代表收费一定合理。（所有虚假医药信息事件与此同理）


  在这些环节中的任何一个环节出现问题，都会导致同样的悲剧再次发生。


  在搜索和医疗行业种种弊端和猫腻的背后，还会有多少个魏泽西等着被任人鱼肉呢？


  没有政治背景,在移动互联网逐渐失势,让相关事件一旦“东窗事发”，百度就沦为一个冲在最前面被网友炮轰的对象。而更多的幕后推手却逍遥法外。这是百度为保住地位的选择，也是被这社会倒逼的结果。


  目前的百度在普通网民这边渐失人心，在官方这边，又变成遇事就被迫背锅的“临时工”。就像是个在镜子面前照镜子的猪悟能，里外不是人。


  然而，真正可怕的，不是百度的困兽之斗伤及无辜，而是，躲在这一系列相关事件背后的真正凶手...


  更多精彩文章点评，可以关注微信公众号：滋媒体

欲哭无泪，图居然传不上来。。。
这两天朋友圈开始出现整容医院的广告······莆田系的
莆田系又杀回来了

  这件事说来话长，容我捡重点慢慢说。

  一

  自从魏则西事件后，莆田系各大医院均受到一定冲击。

  按照我当时的设想，莆田系会选择改头换面东山再起。

  但是我万万没想到，他们就这样直接不改名卷土重来。

  这张图是我在知乎实名举报莆田系后半个月出的评论。


  这位知友表示，他已经打算离职，但是最近莆田系还在继续酝酿着东山再起。


  在这位知友之前还有一位知友在评论区说：当地卫计委全面查处医院那几天，他们公司全员放假回家，但是并没有倒闭，只是等风头过去了，继续骗人赚钱！中国人就这样，事情过去就完了。


  这种事可能发生吗？看下图：


  这就是我曾经说过的：利益不熄，莆田不死！


  二


  我早就猜到莆田系不会倒下，但是我没有想到他们这么明目张胆堂而皇之地杀回来。


  今天早上坐四号线上班，里面的广告全是上海华美整形医院的，这是一家臭名昭著的老牌莆田系医院。


  于是我就想，老百姓应该会去查证这家医院吧？百度跟莆田系翻脸后，这方面应该是严格提供结果吧？


  结果是：



  你们可以想象下我当时的感受——真是日了狗了。不过有趣的是今天下午再搜结果就变了，原因不明。


  于是我不得不再次写文警告大家——莆田系明目张胆地杀回来了。


  三


  其实早在上世纪末，著名的打假英雄王海就针对莆田系打假过，揭穿的正是当时最原始的游方大夫、赤脚医生。


  有趣的是，被誉为“打假第一人”的王海称“打假从来和正义无关”，他打假就是为了赚钱。


  这句话反而让我更加欣赏他，这年头为了正义的人大多活不长啊，只好为了利益而活。


  但是，经过王海打假后的莆田系反而升级换代。


  前些年，著名经济学家、知名电视节目财经郎眼的主讲人郎咸平准备了三期节目怒撕莆田系，在《财经郎闲评》中播出，结果第一期节目就被紧急叫停，后面两期播都没播，不久郎咸平甚至被“下课”，理由是他普通话不标准。

  （其实我十分讨厌郎这个人，但就事论事，这件事我挺他。）

  四


  前些天还有莆田系从业人员在评论区解释：我们医院花那么多钱打广告做宣传，这些钱不让患者掏难道让我们自己掏？那谁还开私立医院？我们也要赚钱，也要吃饭的。


  看到这段话，我才明白为什么那么多人原意昧着良心做黑心生意。


  他们的意思是：因为我的经营成本高了，因为我做了大量的虚假广告，为了让医院继续活下去，所以不得不骗更多的人来看病——不得不骗更多人！


  听起来还蛮理直气壮的，或许毒贩子、人贩子也是这么想的。


  人犯错不可怕，可怕的是犯了错还觉得自己理所当然。


  五

  其实反思这些年的事情，我们不得不承认，杀回来的不仅仅是一个莆田系。


  而我们能做的大抵也就是发个文章、转载个文章鞭挞一下邪恶丑陋而已。


  最可笑的是，前些天看到有人发文称：文革时代人品最好，路不拾遗、夜不闭户，大家安贫乐道，生活十分和谐。现在这个时代，就是缺乏那种气氛！


  对此我都不想用辟谣两个字，简单来说就是：基本上这么认知的人，在当年都是红卫兵刽子手，而且还是至今都深受文革遗毒未解的人——文革时代风气好，那犯下380起强奸案的双桥老流氓被你吃了？


  六

  最后我就开始思考一个简单的问题——为什么莆田系这么明目张胆有恃无恐地杀回来，连马甲都不换？


  最后得出来的结果也就只是一句话：这届人民宽宏大量，不为已甚。最重要的是，还比较没记性。

  我也想做打假英雄，但是出于人身安全和生活需求，我也只能发两篇文章给大家，希望大家看到之后能够谨慎些小心些，转发给其他人看看，不要等到自己摊上了这种医院，才说没人把消息传递出来。


  只能说我该做的都做了，其他的我也爱莫能助，无能为力了。


  相关阅读：

  各省市莆田系医院名录（建议收藏）

  利欲不熄 莆田不死

  利益面前唯实力

  【打假】民营医院黑幕揭密

转自《棱镜》：
刘瑞元等众多莆田系元老都意识到，形势变得前所未有的严峻，他们认为，莆田系在魏则西事件中最好的结局是经济损失几千亿，最坏结局是被一锅端，莆田系接班人会反思？不，80后， 90后莆田系接班人变本加厉地靠高端造假欺诈行骗赚了更多钱，而且以此为荣四处吹嘘，不像上一代低调为恶。虽然过去的每一次曝光都让莆田系感到无所谓。
卫计委暂停国内所有医院生物治疗中心运营，保守估计不低于500家；一天之后，刘瑞元发现执法影响正在扩大化。继生物中心之后，卫计委又叫停了公立医院与民营资本的技术合作中心。刘瑞元经营的几个中心，被波及，停摆，暂时看不到重启的时间。按照他的说法，每一个中心的投资至少上千万。另一方面，魏则西事件掀起的舆论浪潮，让莆田系医疗一夜之间成了“国家公敌”。“网络上把各个地方莆田系医院名单都公布出来，这几天没什么病人上门。”林金良对腾讯财经《棱镜》苦笑说道，他也不知道接踵而至的各种检查到底还要持续多久，他是不是会因此失业。在一些莆田系医疗的微信群中，有人预测，魏则西事件导致民营医疗直接间接经济损失几千亿。与大多数莆田系医疗公司相似，陈新贤兄弟的生意，起始于民间游医。据举报者陈元发透露，陈新贤在上世纪80年代成为游医，随后“200元买了一本医生证书”，开始了在成都的皮肤科承包生意。这给他带来了第一桶金。
　　这之后，陈氏兄弟开始进军部队医院。2000年左右，陈新贤因为结识了四川省武警总队的一位领导，这位领导又是莆田的老乡，拓展了第一家部队医院，成都武警医院。随后，通过此人，陈又认识了杭州、山东、河南、山西武警总队等的领导。康新与部队医院的合作，就蔓延至全国各地，前后与140多家部队医院合作过。
　　“通常我们拿下来一家部队医院，需要打点一两百万，有些会更多。有些领导直接要现金，比如引荐一家部队医院，这些领导直接开口要50万或者100万，也有些领导要公司干股。”陈元发透露。而当时承包的流程也非常简单，只需要在武警总队卫政处备案就可以了。
　　另一位曾在西安的医院承包皮肤病专科的李大叔对《棱镜》说，承包科室是历史遗留问题，之前不让民营资本自己开医院，所以才不得不去承包，而要承包就不得不打点关系，“如果没有人收钱，怎么会产生腐败呢？”
　　如果说“狗皮膏药”时期，通过大剂量施药以获得更好疗效“尚可原谅”的话，行贿各类医院领导、乃至部队领导以获得科室承包权，随后无所不用其极，做大营收规模，就是莆田系的原罪之始。
　　第二宗原罪，则在于虚假营销。陈元发透露，陈新贤的一大特长在于对项目的包装能力。例如，此次魏则西事件所涉及的生物免疫疗法治疗肿瘤，国外已经不流行了，但康新在国内就把它炒作为一种新的治疗方法。“超导可视无痛人流，就是我们康新起的，在以前文献里面根本没有这个词。还有一个美国凝固刀，也是我们发明的。”
　　在莆田系医院和科室，都配有一个重要的部门——企划部，即负责虚假营销的工作。2004年，重庆协和医院的老板也是莆田人，当时在该医院工作的一名人士对《棱镜》回忆称，该医院企划部的副总，也是莆田人，只有初中文化，但点子特别多，老板对他的一切要求都是能够吸引到患者，变着花样进行包装。
　　莆田系医院里的经营部在此时就突显出作用。据一位莆系医疗从业者介绍，经营部的作用，在于影响、说服甚至腐蚀医生尤其是一些专家默认甚至参与过度医疗。
　　陈氏兄弟旗下至少成立了14家公司。除了与全国超过100家部队医院有科室合作外，陈氏兄弟还经营过康新、普京、圣贝等医院品牌。2000年跟随陈氏兄弟从事医疗生意十多年的陈元发透露，康新主要是为规避危险，害怕一家出了问题，全部都被关停。
林金良颇为纠结，一方面他认为陈元发的举报行为是为了个人私利背叛莆系医疗的小人之举，另一方面他又觉得，时至今日，莆系医疗依然以盈利为唯一目的在行医。“新一代会反思？不，他们很多人还是在赚钱。一些90后莆田系接班人靠变本加厉地造假诈骗赚了不少钱，他们以此为荣。”
　　莆田系的发展历程。从第一代的江湖游医开始，2000年左右，莆田系商人开始转而大量承包科室，自己作为医生出诊。当王海发起对莆田系的打假时，莆田系遭重创。过了几年，莆田系再次升级，由单个科室升级到多个科室，由科室合作升级到经营独立专科医院，甚至大型综合医院，莆田系可以不再依赖公立医院和部队医院，可以直接创办民营医院，于是那时候各地一大批博爱、仁爱、曙光等医院成立。到了第三个阶段，一部分莆田系商人，开始把重心放在客户体验上，做内容、做医疗品质、做服务，升级为高端医疗服务品牌。这当中，一些领先者引入了风险投资或者私募基金，甚至成功登陆资本市场。
与其每年花数亿在百度投广告，不如抱团去买进百度股权，进而形成对百度的制衡。
　　刘瑞元认为，这一次的舆论和以前每次都不一样，“原来十天、一个月就没了，这次会产生很深的影响。莆田系这一次倒退十年。很多医院会倒闭，公司破产，大量的人员失业。”

高高举起。轻轻落下。

百度整改了？笑话。本人公司的推广经理，最近几天由于百度竞价的数据的确不大好看，最近一个星期的跳转率急剧上升，上升了近10个点，而且点击疲软，以前开一个推广组一天可以点击200多元，现在开5个组的推广一天才点击100多。于是我们打算跟360合作，但今天百度给我打电话，让我们赶紧充钱，说什么现在百度竞价方式改了，改为信用竞价，他告诉我现在信用竞价是根据你的消费余额以及消费金额去计算。所谓信用居然不是根据你企业在行业的权威度去计算的，而是根据你给他们的钱去计算。这种公司唯利是图，你给的钱多，它们会认为你信用高，现在已经打算全面放弃百度了，这种不知悔改唯利是图的公司，能做这么久也算是一种奇迹。

莆田医院是通天的。某人长期在湖建任职，跟莆田系走得很近。我打赌，二十大之前没人敢动莆田医院。

个人感觉“魏则西”事件就是一个局。这个局就是要敲打某些人和某些民营企业：不要以为自己做大了就不听话。想收拾你方法多的是。武警二院只是个小角色，顶多开除几个人，判刑几个临时工而已。而百度，莆田系的惩罚则可大可小，关键看表现。

在中国，堂而皇之，拉着大旗（上央视）坑蒙拐骗的勾当各个行业都有，你要是觉得百度和莆田系没良心没道德，那是你不知道别的行业的黑幕，比这更没良心没道德的多的是。曝光谁不曝光谁都是上面的旗手说了算。
单就“莆田系”这个事情也不是存在了一天两天了，但为什么这个时候炒作起来？百度算民营+外资，莆田也民营。至于百度干了啥让上头不高兴了，莆田系动了谁的奶酪，这些P民谁能说的清楚了。
所以其实搞的是百度（B），莆田系，看在眼里的其实是阿里（A），腾讯（T），以及所有其他在国有垄断行业里讨生活的民营资本们。
PS：莆田系其实是我们医疗改革中的产物，医疗改革过程中权力滥用，监督管理缺失的产物。莆田系可恨，百度让人恶心，但当出事就抓几个判几个，平息下民愤，顺便打击下不听话的刁民，刁企，刁集团，而没有人敢问责整个事件的始作俑者。

那天闲来无事，去百度了一下百度他自己然后看到了这个这是百度2016年的大事记，我想2016年对于百度来说的意义可不止这两件吧。这是百度2016年的大事记，我想2016年对于百度来说的意义可不止这两件吧。
我只是一个初中狗，不明白什么社会大道理，但是我知道什么叫做客观，什么叫做主观。
的确，谁也不会心甘情愿的承认自己的错误，特别是对于百度这么一个社会影响力巨大的企业，但是事已至此，我想李总也一定明白道歉才是最好的出路。
那么，李总为什么又迟迟不道歉呢？
因为魏泽西事件的社会影响力还不足。
就答主我来说，我敢肯定我学校里的同学没一个不用百度的，但是我不敢保证我学校里有超过半数的同学真正了解魏泽西事件，想象一下，如果百度这时在自己首页上公然认错，深刻检讨一顿，然后不明真相的中学生点进去一脸懵逼。对于那些正义感爆棚的中学生来说可能就会直接开始骂街了。
由于这种人群的存在，加之有关部门睁一只眼闭一只眼和百度臭不要脸的优良传统，李总就发出了那份模棱两可的通告，并“一不小心”把通告泄露了出去，让不明真相的人继续不明真相，让看客一笑而过，只留那一小部分人仍在呐喊，但是，已经没人听得见了。
答主处男答，答的可能有些肤浅和答不对题，也请大家多包涵(´･_･`)
努力成为更有深度的人

是啊，如果再次沉默下去，魏则西就白死了。
可是如何做呢？
这些天和一些热心朋友讨论过这类问题，觉得很难完全避免病人上当受骗。
我们目前唯一能做的，就是努力做到相关疾病知识的科普，让医疗信息更多透明，也就是说我们原来各疾病吧吧主志愿都们正在做的事情，就是帮助病人了解病理，宣传校对靠谱的医疗手段和正规的医院，以提高骗子们的行骗成本。
也希望热心又有能力的朋友们群策群力，共同想出更好的办法。
更希望，国家能有相应的法律法规来管理当前的医疗乱相，保证病人们的生命安全。

魏则西事件，陈仲伟医生被砍事件及“右肾缺失”事件，说明制度设计有问题。
http://www.360doc.com/content/15/0302/08/13975006_451885502.shtml
我不懂为什么要问我？其实我也不敢说真话。中国有乙肝一点二亿，想了解的可以百度中国十二五的乙肝项目，大家可以搜索一下。乙肝只是一个技术性指标，这个数据背后可参照的是丙肝、艾滋病等血液传播疾病。在中国活着是一门技术活，你需要脚底板也要长心眼。十亿人民九亿骗，总部设在莆田县，假和尚包寺庙。买门诊，开医院，全国都有连锁店，泌尿科、不孕症，全国游医来坐诊。打广告、吹破天，一下搞你好几万！看见坏人落水，你不上去踩一脚，你道德吗？

一个好社会是管出来的，我用德国民法典和拿破仑法典佐证。我们法学会的会长是王乐泉。这个嘛。。。。。。。食品安全是公共卫生研究的领域，而好人作恶甚于坏人。你们对于食品添加剂的看法？ - 食品安全科普中国医学。我们对抗非典的办法就是修小@山医院，控制不住就有控制不住的办法。 能进入ICU的绝对是正高级别的专家，但你看他们那个水平。主席告诉我们：赤脚医生就是好。

挡不住，是真的挡不住啊。
有问题就要改，我们是这样改的。

我要补充一句：我们不是外行领导内行，我们是外行领导外行。非常可笑的是一个内行都没有，就是统计学小概率事件，他也应该有几个吧，但事实就是一个都没有，关于这个问题外行的头脑非常、非常的清楚。既得利益者已经完成了对党、政府、社会的裹挟，通俗地讲就是一级骗一级，一直骗到国务院，他们要通过行为艺术，告诉我们的是改革是没有出路的。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。
中国法制不健全，一旦出事，赔钱了事，多是大事少陪。中国的莆田系，坑蒙拐骗，小病大治，乱开检查，以赚钱为第一目的，这些都是民营医院做的事情。这就是中国的莆田模式，不客气的说，莆田模式是中国医疗环境恶化的缩影。公立医院学会赚钱的时候，莆田系就已经学会了营销扩张；公立医院学会科室承包的时候，莆田系就已经学会了资本运作；医疗服务市场化的时候，莆田系就乘着春风吹到了全国各地；每一次医疗改革莆田系都能很好的在政策中间钻空子，并畸形、野蛮的生长。

社会医学 - 收藏夹
邀请我的人，你真的是太坏了。嘿嘿。

此外，前不久的毒疫苗事件微博已经搜不到了，删帖速度，咱管家还是稍逊风骚。事实如此，再过几个月，谁还记得魏则西。该娱乐的娱乐，该八卦的八卦。风头一过，载歌载舞，国泰民安。美好的楚门世界

以前从没想过有人会白白死去，现在看来，没白死的才是凤毛麟角。

讲真，整改百度很容易，弄莆田系简直就是不可能完成的任务，这批人是扎根土地的 韧性惊人 远不是百度大楼里一堆知识分子那样好对付的

就咱这稳定大于一切的思维想要百度掉层皮？想要干死莆田系？痴人说梦吧。
你以为莆田系只有莆田人在做？全国80%以上的民营医院都是莆田系开的，你以为单靠莆田人维持的了。我估计莆田系至少提供了50万以上的就业岗位(据说全国有2万多家的莆田系，50万可能还估计少了)，你现在要政府把莆田系连根拔起？？？同理百度，百度也是提供了大量的就业岗位的。外加这两货后台都硬的一比，所有能力办并且想办这两货的也要摸摸乌纱帽，三思而后行。你办了他们那么多的失业人口你对上面都没法交代。
另外说句题外话。就最近的某些事件，我觉有些人死在莆田系也活该。

过去了，百度没有整改，没事，会。
别成天老想着搞个大新闻，在管制下，都是有意的。

先说最根本的源头:百度“作恶”是百度的盈利模式决定的。改不了盈利模式，什么浏览器都一样，谷歌来了也一样！百度靠竞价排名百度推广之类的广告赚钱，只要给钱，什么莆田医院骗钱网站通通都可以上。
莆田系也不是政府几个法律法规就能搞定的，全国九成私立医院是莆田系，莆田系倒了谁来补空缺？别看它赚那么多钱，很多的油水都给乌纱帽了，牵扯到太多利益，而且医院里的装修聘的医生都很贵的，就这样老板仍然可以躺着数钱。这是从病人身上榨了多少啊。
所以我报悲观态度:怎么整改？ 根本改不了！

泽西已乘百度去，此地空余莆田系

理智的人都知道魏泽西事件谁该担责，所以选择了闭嘴。
被洗脑的人就跟三体里面叙述的扛红旗的女孩一样，满嘴的仁义道德，过着即幸运又可悲的生活。
所幸中国社会是进步的，被洗脑活着挺好不至于有性命之忧(也是墙带来的好处)，无忧无虑，每天还能喷。

上一届人民面对孙志刚的死，修改了法律。
这一届人民不行

说得好像雷洋事件没有被忘记一样。

一个魏则西倒下去了
千千万万个榨干魏则西这一类人身上血的人依旧活着
他们活在明媚的阳光下，用沾满了魏则西血的馒头
吸引着一条条恶犬为他们保驾护航
倒下去的人，满身爬满了蛆虫，灵魂也未得安宁
有人为倒下去的人呐喊
却不过是喑哑之言
更多人已经遗忘，在这阳光明媚的太平盛世
又有谁知道恶犬环饲周围
又有谁知道，隐藏在阳光下的罪恶
和我们一起祝颂着这太平盛世

呵呵，百度的行为就是医托行为，就像把病人骗到莆田医院，再从莆田医院抽取佣金。他们是一个共同体，瓜分人血馒头的作恶者。
为百度洗地的我为你们感到恶心。
我上一次发的帖子

对，这几个病人就是因为百度之后，了解到武警二院所谓的干细胞疗法。放弃正规的治疗，去受骗。
再转一个内容。
$百度(BIDU)$ 一个关键词的点击费用到底有多高？据一位莆田系医院人士介绍，一般百度竞价关键词或长尾关键词的点击费用在300元左右，比如“某某整形美容医院”，但有些产品的点击费非常贵，“从客户点击到进店，有些产品的点击费高达2000元，听说还有高达4000元、5000元的。”黄老板称，平均算下来，意味着每位顾客人均消费至少2000元才能将推广成本打平。
　　这种说法，也从另一位莆田系医院院长处得到印证。这位院长对财新记者表示，近几年来，百度竞价排名的价格越抬越高，“这些成本平摊到患者身上，从1000元到3000元不等。”
　　为了要把钱赚回来，一些莆田系医院采取提高药价、检查费用以及治疗费用等方式，将成本转嫁给消费者。一位曾在小型莆田系医院工作的人士告诉财新记者，“普通医院一个药十多块，在百度做推广的医院卖给病人需要四五百；最重要的是检查费，普通医院两三百即可，我们医院至少过千。”他介绍称，每一个医生都有销售任务，即每个病人进医院至少要出1000元的营收，不达标就要挨罚，否则医院就会亏损。

对于魏则西的死，百度和莆田系难辞其咎。但政府就没责任了？
如果有一个权威的完善的网站，或是公共医疗资源库以及法律，魏则西何必去找百度？
公共医疗资源信息的不对等，与不对称，以及地方政府电视台对私营不合格医院的放纵，难道不是造成恶果的助因么？
就拿我家来说，辽宁卫视就经常播一个叫葛洪养生苑的节目。吹嘘什么五脏同调包治百病。请问地方政府和电视台管了？
是，百度是推广竞价。难道电视台那些狗屁人流，虚假购物，猜谜，电话抢购等垃圾广告就不是了？恐怕只不过人家有地方政府撑腰，所以投诉无门。百度说白了再大也只是民企。所以才能批一批。
然而我到觉得，那些电视上的虚假广告却不亚于百度的恶行。甚至有过之而无不及。比如蚁力神事件，白杨林事件，三鹿奶粉事件。这些企业明明有问题，堂而皇之在电视台播出，监管和审核难道就没问题了？
我支持打击虚假宣传。但，我认为，不应该单方面指责网络。电视台也应该整治。光整治百度等有个屁用？2000初网络未普及的时候，电视台虚假宣传和诈骗不也比比皆是？这个锅就该网络背？狗屁！
所以，要整治，就一起整治。否则结果就是“网络严打”，人家就撤出网络阵地，回电视台或电台的老本行。狡兔三窟。你就灭一窟有个卵用？笑话。
——《魏则西——这不是网络惹得祸》风栖

看完了目前所有答案，反对 @刘佳豪 ，反对 @许你山高水长 ，反对 @黄公杰 这些把责任全都推给患者的看法。尤其反对刘佳豪的回答。什么叫做死于无知？！怒极反笑了都！
首先你，是的就是你@刘佳豪 并没有去了解魏则西经历了什么(其他两位答案简短没有太多信息)。在什么环境做的这个决定，根本不了解他的情况也不看他答过的描述，随口评价他人无知？！？别的网站我还多少能理解，因为获取信息多少隔了一重，你就在知乎，点开放大镜就可以直接搜索到他的信息，都是原文原文！甚至在别人指出当时他的情况和你所言之凿凿的是有出入的时候，你随口说，哦那我不知道，我以为。真的好轻飘飘好随意！不说人死为大，多少能尊重一下别人尊重下知乎尊重下各位知友！
从你的回答来看，感受不到你对这个事情真的想了解的态度，只是想另辟蹊径想红？借着如今热点事件出来蹦哒骗几个赞沾沾自喜？！看起来你就是网上最常见的键盘侠了，还第一句话就说，最大的责任是无知。
我想请问你什么叫无知？
每个人都不可能是完人，古人都知道术业有专攻，闻道有先后，他不知道甫田系就很无知吗？更何况他多方打听并且医生也上过央视，你说他还要怎么验证？按你的说法就诈骗犯都没罪，谁让你这么笨上当受骗？社会就是这么乱，你被骗了怪谁？就是这意思吗？
魏则西故去已经很多天了，不知道是因为什么原因不知道是谁在背后推动这件事，百度的对手引导舆论也好，嘴炮公知也好，小清新也好，你们想怎么推动事态走向，得到一个什么结果，能不能站在一个基本前提下，能不能去了解下事情的基本真相？！魏则西的那个回答到底有多少人去读过，我感觉好多人，都纷纷的想接着这个热点随意评价，根本就不在乎事实究竟是怎么样。我想，这才是魏则西在知乎上最大的悲哀。

最大责任当然不在百度，百度充其量只是帮凶。
而这家医院的这个科室，也只是冰山一脚。
背后的莆田系，已经为莆田系撑腰的靠山，才是真正要调查的。
可惜，这个靠山还在高位，昨天还在连夜删帖。

直接导致魏则西死亡的原因是疾病本身。
百度 央视 武警二院 这些因素都没有魏则西就不会死了吗？

最大的责任方是整个资本主义世界。
资产阶级在它已经取得了统治的地方把一切封建的、宗法的和田园般的关系都破坏了。它无情地斩断了把人们束缚于天然尊长的形形色色的封建羁绊，它使人和人之间除了赤裸裸的利害关系，除了冷酷无情的“现金交易”，就再也没有任何别的联系了。它把宗教虔诚、骑士热忱、小市民伤感这些情感的神圣发作，淹没在利己主义打算的冰水之中。它把人的尊严变成了交换价值，用一种没有良心的贸易自由代替了无数特许的和自力挣得的自由。总而言之，它用公开的、无耻的、直接的、露骨的剥削代替了由宗教幻想和政治幻想掩盖着的剥削。
资产阶级抹去了一切向来受人尊崇和令人敬畏的职业的神圣光环。它把医生、律师、教士、诗人和学者变成了它出钱招雇的雇佣劳动者。
   ——《共产党宣言》

首先，个人认为这件事责任最大的是医院，医院直接导致他死亡，但大家都说百度的责任。难道用手枪杀人了大家认为手枪卖家或者制造商责任大过杀人者？所以我个人的确不理解现在的情况，为什么大家会都指向百度。或者这样说，他用百度找了那个信息，导致他死亡，那么他用了那台电脑找了那个信息，是否电脑也有责任？
其次，百度是有责任，百度提供搜索服务，不能保证信息准确，这方面是有问题，必须承担责任，并不清楚法律上是否有规定，个人认为是需要承担一定责任，但不是主要责任
最后，这件事情我并不能理解为什么大家情绪一致骂百度，甚至要抵制百度，我并不是指什么阴谋论，我只是觉得为什么大家如此爱屋及乌，网上的批评几乎都是情绪化的，为什么大家都不理性一点，这件事真的是百度的主要责任么？换另外种说法，舆论都靠情绪带动，毁几个互联网公司是小，毁到更大的那就有趣儿了。我只希望人们不要盲目发泄情绪，而能理性思考
以上仅是个人观点，我希望不同的观点可以存活，也希望众人不会因为大家都喜欢吃苹果，而骂喜欢吃香蕉的是怪物。观点不同便人生攻击，委实可笑
———————————————————————
更新一下自己了解到的事情，未必完全准确，尽量不带感情描述
1.百度推荐的医院是手续齐全，合法的三甲医院，有证明执照为证，国家机构颁发，不存在虚假信息
2.本事件中当事人并不是主要通过百度了解到医院，通过一名医生推荐，央视和百度介绍，并不是网上所只提及的百度
3.百度违反广告管理法中不得以部队名称打广告，以及非医疗机构禁止发布医疗广告，但百度上面的是否认定为广告，还是网络链接而不算广告，这个并不好说，看法律理解吧，个人认为算广告
4.医院是否有过失，医院似乎并没有非法行医，也没有报道说使用假药，是否加速了当事人死亡也无法确认。唯一知道的医院使用了一种国外不推荐，国内似乎推荐的疗法，国家没有禁止或有明确规定，这里也并没有违法，甚至也可以认为没有过失，百度官方已经表明申请查明是否存在医院的过失致使当事人死亡
5.竞价排名是会根据价格影响排名，但价格只是其中一个因素，包括网站影响力和网站评价都有关系，例如，搜索三国杀，边锋第一，百度第二，并不是网友口中的价格定胜负
总结一下自己了解的情况就是，一个人通过一名医生，央视和百度的宣传，进入一家资质齐全，手续合法的三甲医院治病，然后去世，其中去世是医院过失导致，还是病人自身原因，还无法确认

网友大多骂百度利欲熏心，没有良心，传播虚假信息，甚至对李彦宏本人进行人身攻击。但在这件事中，百度审查过医院，推荐的是合法医院，不存在虚假信息，至于评论中说外包出去，百度肯定知道，这句话属于个人猜测，在本次事件中无证明。即使外包出去，这也属于医院没有提供准确说明还是百度的责任，还不好说吧
我想这件事如何是医患问题，那么责任还是属于医院大，其次百度，央视。反观现在的情况，网信办进驻百度，网友指责百度，央视无消息，医院无消息。
另外最不应该的就是攻击个人，我想这是底线，凭什么别人就可以辱骂批判个人，况且责任还无法明确，即使明确是医院的过失，百度在这个事件中应属于违反了广告法，但不存在虚假信息，蓄意杀人，利欲熏心，为什么要攻击个人，即使是公众人物也不该这样对待他们。这样对待他人，何尝不是一种罪过呢

刚刚在公众号里写的一篇文章，拿来回答这个问题
这两天的朋友圈被“魏则西事件”刷屏，百度再一次被推上了风口浪尖，成了万矢之的。然细思之后，却隐隐觉得不太对劲。
百度公司，虽贵为中国互联网的旗舰企业，但什么时候能为医疗安全做信用背书了？所谓企业，无非是在法律允许的范围内，追求利益最大化的一帮人，若是要为国内各行各业的骗子做背书，那怎么也得升级成国有企业才有这资格。说到底，这默认的信用背书，莫不过是民众心理强加上的。 莆田系的发家之路，起源于电线杆上小广告，电台主播室里的老专家，电视台里激动万分的代言人；也是到信息传播渠道互联网化之后，这些内容，才部分搬迁到网络平台。若真要问责，岂不得打断几千根电线杆，拆些个广电大楼不可。 再说起这莆田系医院的前身，却是那数十年来游走在国内医疗灰色地带的赤脚医生。赤脚医生是百度倡导的吗？好歹那时候还没有百度吧。而赤脚医生的历史，也使得在中国无证行医成为一种“合理”的存在。所以，谴责百度，谴责竞价排名，都没有看到问题的本质。 法律学有一句话，法无禁止即自由。即便百度缘着法律的边禁，踩着灰色地带，昧着良心赚了钱，最该被问责的也不是百度，而是害了人命的医院，监管不力的立法机构和职能部门。且问，根据中国法律，出了这样的人命，谁该为此负责？ 在这个事件中，除了百度，需要关注的点有很多，简单罗列一下：
  1 给魏则西看病的医生有行医资格证吗？如果没有证，犯法吗？


  2 这家武警医院的监管部门是哪个？出了这个事情之后医院会有连带责任吗？处理结果会公开吗？


  3 这种细胞免疫疗法据说并没有投入到“临床收费阶段”，且不论是否有效，把还没有经过审批的疗法投入临床治疗合法吗？有详细的关于疗法实施的管理细则以及相应处罚条例吗？


  4 新《广告法》严禁虚假和夸张宣传，但在利益驱动下，莆田系的广告却不知怎的做到了央视上，恕我愚见，央视的信用背书的说服力应该比百度背书高数十倍吧。


  ５事件发生之后，相关政府部门又做了些什么？广电总局下了大力气禁止荧幕上出现造人，卫生局却对现实中死了人不闻不问，这不是我印象中的“一国两制”。

6 军队和武警医院甚至有三家医院这种为了效益将科室承包给这种不靠谱的商人的行为，是否妥当和符合基本国情，又或者是基于社会主义初级阶段不得已而为之的权宜之计？
 我不是医学相关的人，并提不出什么专业的意见和建议，不过是尽我所能，提一些小想法： 
  １对私立医院标志化。即把所有的私立医院包括承包出去的私人科室都做一个标记，方便大众辨识。不然一家三甲医院里出现几个私人承包科室，实在是防不慎防。


  ２　医生必须拥有行医证，对于没有行医资格的医生和雇佣他的医院必须严惩。


  ３　允许承包的医院要做好监管工作，一旦出事要付起连带责任。


  ４　政府的相关部门必须做好监管工作，需要及时处理投诉，而不是等到事情闹大了才出面。并对相关人员进行严惩。

５　像贴吧这种利于病友交流的地方其实应该由具有公信力的政府部门来监管，去利益化，才能更好的维护其信息真实透明。
中国国民毕竟是弱势群体，拥有精明头脑的确是在少数，病急乱投医的时候谁也不能指望自己还拥有理智去判别信息的真伪，而一味站在道德制高点要求一个商家去履行社会责任也不过是一厢情愿，唯有政府提高市场监管能力，推行相关立法，才有可能还医疗环境一个清明。
最后，愿逝者安息，愿悲剧不再重演。

一个是营销为首的庸医团体，一个是众所周知的医托团体。你说哪个责任大？
当然庸医团体有着直接责任，百度作为帮凶他脱不了干系。
看到这么多为百度洗地的评论我默默的笑了，舆论之所以倾向于抨击百度重点不是因为这一件事情，而是因为这样的事情，发生在百度身上已远远不止一件了，可谓是屡教不改，还是一如既往的的肆意妄为。
你可以说，人家百度下面写着“百度推广”四个字，但是你了解，你的朋友了解么？你的父母了解么？
算了，直入正题↓↓↓


  “你认为人性最大的‘恶’是什么？”

百度

  由于搜索引擎“竞价排名”成为舆论焦点已经不是百度的第一次，我想也不会是最后一次。因为这样的事情，发生在百度身上已远远不止一件了。当然百度被讨伐这种事，也不仅仅是由于“竞价排名”。只列举一下近日发生的事情，年初时候［血友病吧被卖事件］，以及最近的“颐和酒店事件”，“去哪机票事件”都与其所属企业相关…



  百度屡次身陷舆论漩涡，不能不让人叩问：这是偶然还是必然？

1TA是一家怎样的企业？

  
百度介绍（百度百科）百度介绍（百度百科）
  百度介绍（维基百科）


  在我的理解，可以称之为百科的，那就应该是一个客观全面的知识体系诠释，而不是一涉及到自己，就成为了一本正面的宣导手册。


  
李彦宏对于“血友病吧被卖事件”内部宣导（来源于网络）李彦宏对于“血友病吧被卖事件”内部宣导（来源于网络）

  当一家公司的创始人觉得这样一件事，是没什么大不了的，仅仅是公关的错。我也算无言已对了，当“血友病事件”发生之后，居然还能认为自己的商业模式没有根本问题，并不去追寻问题的根源，还是一如既往的追逐着利益…

2不一样的“竞价排名” 

  既然说到商业模式，那们就来说一说“竞价排名”。什么是竞价排名？竞价排名的基本特点是按点击付费，推广信息出现在搜索结果中（一般是靠前的位置），如果没有被用户点击，则不收取推广费。

  
百度搜索减肥药（图片来源于网络）百度搜索减肥药（图片来源于网络）
  
谷歌搜索减肥药（图片来源于网络）谷歌搜索减肥药（图片来源于网络）

  由图可见Google在第一行注明【与”减肥药“相关的广告】。已经很清楚的告诉你这是广告。所以你觉得对你有用，你可以点，觉得没用可以跨过去。并且用有色的背景和搜索结果加以区分，以避免用户误点。（注：以上图片均为资料图片，现阶段谷歌已退出中国市场，如果你能用，那可以说是一个干净的搜索引擎，完全没有广告）

  
百度中并没有明确的标识，除了那个你可能永远也不会注意到的”推广“字样，并且，即使你注意到，开始时你也并不一定知道这就是广告。并且很多时候，第一屏，竟然全是”推广“链接（可以尝试一下，各类疾病），用户误点的几率较大。


  并且Google的广告，对搜索结果的自然排名是没有影响。而百度的竞价广告质量参差不齐，对于投放广告的公司的审查并不是很严格同时竞价广告与自然排名之间的区别较小。



  的确，谷歌和百度做的都是搜索，商业模式也都是“竞价排名”，但这两个竞价排名的差别，大家也算一目了然。


  作为互联网企业，办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。不可否认的说在发展的道路上企业都会存在诸如以上的问题，但是不同于一般信息的竞价排名，医学信息的竞价排名与患者生命健康息息相关，更需规范、严谨和合法。毋庸讳言，曾有无良医院通过竞价排名而发横财，不仅谋财，而且害命。

3这种“恶”只是简单的公关问题？

  
百度搜索“颠闲”百度搜索“颠闲”

  在百度输入错字“颠闲”，可以搜到被列入禁止推广的“癫痫病”。


  
百度搜素“网络危机处理”百度搜素“网络危机处理”

  输入“网络危机处理”可以看到推广结果。对方称可以删除医疗类的帖子，但需付费。


  如果说百度曾经的“恶”——是仅来自过于主动和积极的信息过滤，或是以广告作为大棒对中小网站权重的任意修改和生杀予夺，甚或是在你不知情的状况下一键安装了个全家桶套餐，如果说这样的“恶”人们尚有隐忍的余地。


  那么现在持续的“恶”就是升级的“恶”——对用户医疗信息获取权的肆意篡改和剥夺，是让虚假医疗信息和广告的提供者主导患者及其亲属的信息搜索和获取全过程。这种“恶”的泛滥和让人憎恶愤怒的程度，已经完全超越了价值观和商业利益。


  在中国的互联网领域，百度是个绕不过去的坎。它是个很大又很有钱的公司，它控制着流量，很多人直接或者间接的依靠它生存，人们恨它、离不开它但又不敢得罪它。


  福建莆田市委书记梁建勇曾公开表示：“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告。” 这个数字很可能是保守的，当年各家财经媒体也估算过数据，他们估算的结果是甚至会超过200亿。就按照120亿计算，它也占了260亿的46%，医疗行业已经成为了百度输不起的行业。


  如再算上其他来自竞价排名的骗子，比如假搬家公司，假快递公司，各种假的电器维修…（部分骗子当年被曝光之后改掉了，现在少了一些）把这些都算上，总共能占百度广告收入的比例会有多大呢？我不知道，也不想知道，知道之后我怕吓得睡不着觉。


  本不应该如此直面的去诠释一个企业，但作为一家堪称巨大的企业为了利益将贴吧卖给生意人，开发混乱的竞价排名坐地生财，消费者如果被坑害了钱财算是小事，但现在已经涉及到健康、涉及到生命。这家企业还抱着我本无错，只是公关未到位的态度，无动于衷。真不知如此只追求经济效益而忽略社会效益，如此挥霍信任、丢掉责任的企业还能走多远？都说法律是评判道德的底线，当一个企业为了谋求利益，屡次横掠底线，甚至越过底线，这样的企业又能走多远？

莆田系

  莆田系是莆田人所辖医院集合的简称，莆田人在全国各地开设私立医院，并逐步抱团形成一定的组织规模。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。在国家对公立医院投入逐年减少，医院将不赚钱的科室外包的时候，莆田游医借机登堂入室，成为正规医院的“医生”。

1全国民营医院11000家，莆田系8000家

  现在全国民营医院11000家，莆田系民营医院就有8000家，在莆田，民营医疗系有著名的四大家族：陈，詹，林，黄。这四个人曾经的履历都是游医，就是赤脚无证医生，靠卖假药骗人骗钱出身的，但到了2016年这四大家族已经有几百人的个人资产过亿了。


  福建莆田的仁爱医院、玛丽女子医院等名字，几乎每个中国人都似曾相识。即使所在的城市没有这些医院，也会从各省的卫视广告中听说过这些名字，这些医院绝大部分都是莆田人开设。莆田人从“老军医、一针见效”的性病游医起家，逐渐在全国各地开设医院。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。

2披上公立医院的外衣，莆田系赚疯了

   20世纪末，中国医院领域掀起一轮“院中院”的风潮，很多民营专科医院，最初就是以这种院中院（医院科室承包）的形式存在。当时国家对公立医院投入逐年减少，医院会将不赚钱的科室外包。莆田系游医通过“老军医、包治淋病”等贴小广告的方式，挖到第一桶金之后，登堂入室，成为正规医院的“医生”。莆田系游医包裹上一层公立医院的外衣后：很少有患者意识到给自己看病的人并不是真正的医生，也不是这个医院里的人。并且莆田系普遍具有强大的营销能力，赚钱能力强，作为医院方也是十分乐意与莆田系进行合作。

3开放民营医院牌照，莆田系大开医院

   2000年前后，院中院的混乱引起卫生部重视，大量院中院被取消。。公立医院的医生虽然有技能和知识，但是没有启动资金，更不要提市场运作经验了，所以他们很难开办医院。而此时的莆田系积累的大量的资金，就开始寻求“蛇吞象”：由承包一个科室转为承包整个医院。莆田系也自建大量的医院，由于它们“与生俱来”的优势，这些新建的民营医院专注于妇科、男科领域，初期经营极不正规，仍保持当年“老军医”的风格。


  在成立医院后莆田系涉足领域就比从前更广泛了，凡是医保没有覆盖的领域全都囊括进来。一般来说医保都覆盖不到的疾病其实都是一些不致命，对健康危害次一级的疾病，比如男科、妇科、不孕不育、美容整形。

4请输入标题医生营销能力远胜于医疗技能

  莆田系民营医院会通过高薪收买正规医生，并且在上班后必须先行进行“销售技巧”培训，比如怎么看患者是不是有钱，怎么说服他们留下来进行10个疗程以上的治疗，针对某类疾病的药品哪些是医院自己开发的，怎么报价，什么样的病用什么套装药。


  被莆田系医院挖走后每月收入会达到之前的4倍，药片提成按4%算，算上年终奖之类，收入会达到之前的6倍或者更高，但工作也比较累，每个医生每月需要完成高额的销售额才能拿工资。


  如果说莆田系的医生仅仅因为医术问题离职了，他完全有能力去做一名优秀的传销人员。

5请莆田系医院和百度的合作

   莆田系医院和百度的紧密合作是从 2003 年开始的，那时候百度推出了竞价排名系统，一上线就遭到了很多人唾弃。因为这个系统会调整搜索结果的顺序，把有人花钱买的结果往前排，比如有 1000 家医药都购买了小三阳，有人出 5 块钱，有人出 6 块钱，有人最高出到 10 块钱，然后你就在竞价排名系统中填入一个你想要的链接。


  莆田系医院对词条的竞争非常激烈，所有你能想到的这些医院主治的病症都已经被买了，而且第一二名的出价都在 300 多块钱，出价是什么？就是你点一次，交给百度300块钱。花不起钱，前 2 页都不会出现你家，全部都是莆田系医院的。所谓羊毛出在羊身上，如此巨额的广告费要承担，不狠宰患者又怎么才能挣回来？

魏则西就诊的医院

  
武警二院介绍（维基百科）武警二院介绍（维基百科）

  当下中国绝大部分军队医院治疗妇科病，男科，皮肤病，不孕不育，痔疮，肝病，牙科，眼科，整形美容，性病，增高，这些相关的科室都已经被承包出去了，大部分指的是多少呢，具体来说就是：99%以上的非三甲的军队医院，武警医院的这些科室都已经是莆田系医院承包出去的了。


  据 EMBA（ID：E-MBACLUB ）报道，还有少部分北上广深的三甲军队、武警医院的个别科室也已经承包出去了。别看你去的是军队医院，武警医院，但要的就是这种效果，以为人民子弟兵不会骗你，但其实等在诊疗室里面的就是莆田系骗子医生，他们的处方、药物、全部是自己渠道获得的，有相当多药物没有国家药监局批文。

  正如前文所说“科室承包”，原来是指医院为科室设定固定的年度收入上缴额，科室成员可以获得其余的收入。当初这种做法被视为一种能增加医疗供给、提升医疗服务治疗的举措。后来由于利益的驱使，“科室承包”走样了，莆田系等民营机构经过一系列的运作，慢慢披上了公立医院的外衣。


  但于2000年，卫生部出台了《关于城镇医疗机构分类管理的实施意见》，其中规定：“政府举办的非营利性医疗机构不得投资与其他组织合资合作设立非独立法人资格的营利性的’科室’、’病区’、’项目’。”之后，公立医院“科室承包”的现象有所收敛。但这并没有堵住了大批莆田游医，因为卫生部只能管理得了普通公立医院，军队医院和武警医院直接由解放军总后勤部管理，所以这些莆田游医依然盘踞在这些医院中。


  早在10年前，新华社旗下的《瞭望东方》杂志就对民营医院存在的种种问题有过深入的调查，《谁在掌控中国民营医院？》《莆田系民营医院：洗不清的原罪？》两篇深度报道，至今读来仍让人难以平静。然而，10年下来，报道揭露的问题依然存在，报道期待的答案依然没有答案，报道担心的后果却最终残忍地成了现实。


  吊诡的是，就在这10年，莆田系越漂越白，当年靠跑江湖讨生活的游医，也早已堂而皇之地占据了众多大医院的科室，真可谓是“资本的力量是多么强大，而记者的呐喊是多么无力”。诚然，任何企业都有着追逐利益的天性，但前提是遵纪守法、是堂堂正正。假如从10年前开始民营医院就能够一丝不苟地虚心接受批评、有序进行发展，假如从10年前开始各种搜索引擎就能一丝不苟地恪守职业道德、严格发布广告，假如从10年前开始相关公立医院就能不为诱惑所动一丝不苟地照章办事，假如从10年前开始相关部门就对民营医院一丝不苟地加强审批和监管，即使魏则西的病无法治愈，也决不会演化成一次舆论热点，更不会演化成网上对一些单位和机构的集中讨伐。



  生命决不能成为生意，计算也决不能变成算计。人性最大的恶，不是别的，只是你为了一己私利而无视他人的健康与生命。


  陌白说

  深入的热点挖掘 | 客观的分析评价

刚刚玩知乎几天就收获几十个人的认同，略感动，谢各位。
作为一个医学生，虽然不在医院工作，却从侧面了解到更多医学与社会之间各个层面之间的联系，对于像我这样对各种新鲜事物三分钟热度的家伙来说还真是一本满足。
虽然我在做销售，但是自问没有对不起当年对着写着希波克拉底誓言墙壁说出的凿凿之语。
互联网时代，从不缺乏吸引眼球的新闻。也许，这个话题很快就会被人遗忘，只剩下寥寥几个黑丝带的头像还在朋友圈愤懑的挂着明明做不出来的诅咒。
鲁迅所说的话近一世纪了，不知道我们到底进步了多少。
呵呵。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
这个事件，请允许我用上帝视角的语气来一句，所有的利益攸关方均有责任。
百度自不必多说，大家都在口诛笔伐。
莆田系也已经开始被关注，下面会提到。
病急乱投医的魏同学及家人虽然在这时这样评论显得有些残酷，但是，你们的选择真的是太不经理性思考了。
其实，我更想问一下，大家有没有考虑过这类事件的根本来源在哪里。
好吧，我们开始剥洋葱。
首先，这些所谓的公立医院，是如何和莆田系勾搭在一块的。
医院虽然是事业单位，但是和国企很像。医院的收支构成我们可以分析一下。收来自于财政拨款、病号收费、社会赞助、第三产业直营或者出租。
首先我们看财政拨款。大部分医院在理论上差额拨款单位，意思就是，赔了，地方财政担负损失，赚了，自己留着。听起来很美好，医院怎么会赔钱，赔了也没风险。事实上，现在财政给医院的拨款就是个笑话。最大的拨款来自于医保农合，这部分款医院先垫资给病人报销，再等待医保通过财政返还。换句话说，指望财政给医院拨款？财政不通过各种行政手段扣押克扣就很好了，还指望额外拨款，做梦吧。医保报销返款是有限额的，医院把指标用完，那不好意思，病人再来报销，请医院自己给病人看病，还要免费给病人治疗哟。答主所知道的某个县级市人民医院，医保应该返还三千万，结果只返了两千万。那一千万被巧立名目扣掉了，因为县里其他事业单位和公务员要发不下工资了。除了某些国家专项资金能保证落实到医院，其他的都不能保证何时能否足额发放。
病号收费就很有意思了。医保报销，病人看病花一小半，一大半医保包了。我们听起来很爽，但是医院想哭。原因请看上面。医保的限额一到，不好意思，这位病人，床位没有了哟，你去上级医院看看吧。有的童鞋会问，以药养医什么的，的确存在过，但是答主这边已经药品零差价了，药厂年度返药品一般是十几个点，以药品实物返还。这个算是医院一部分收入吧，但跟以前比确实大大减少了。
社会赞助是锦上添花的多，雪中送炭的无。可以忽略不计。
再看支出。基础设施建设，设备购买更新，药品、耗材、试剂支出，人员工资培训进修社保支出。被医闹讹诈的不算。还好医院很多税种不用缴。这些都是实打实的支出。
所以各位听到请不要惊讶，在老百姓眼里富得流油的公立医院，尤其是二级公立医院和乡镇卫生院，日子很难过。答主所在的地级市靠海，经济还算凑合，在去年开始的医保收紧的情况下，各个二级医院中，盈利的连三分之一都不到。甚至一个有九十万人口的县级市，一个三级的人民医院，去年赔了三千万，年底的工资都是贷款发的。当然，我们不能否认公立医院机构臃肿，行政管理效率低下，但是很多医院的的确确在赔钱。
在收入被收紧，支出降不下的情况下，莆田系的老板们登场了。
领导，您看咱们医院某某科室完全不挣钱，您让我来运作运作，我保证达到什么什么效果。
无非就是承包下某科室，这个科室的检查，诊断，用药，能在医保范围外就在医保范围外，医院立马见现金，医院自然会睁一只眼闭一只眼，能用国产的用国产（请原谅我黑国产，作为业内人士，谁要是给我爸妈看病用国产，我打死他），能开贵项目开贵项目，没必要的项目人人查。某六百张床位的二级医院，科室承包出去以后，某几个检查项目的开单量超越了当地最权威的两千六百张床位的三甲医院。因为这个项目收费标准是100元，进口的最优质产品怎么也要四十五元的成本，而国产的连二十元不到，还不在医保范围内。在医院逐利的动机下，不挣钱的科室外包出去，变成了盈利的下蛋母鸡，管理者自然会动心。在这种情况下，药品，检查项目，分成比例，医保占比，回款时间，付款方式，医生工资来源，全部成为承包科室的家伙们和医院互相交易的筹码，唯一没人提到的，是公立医院的非营利性。当然，自负盈亏的前提下，非营利性本身就是无根之水。
（插播一个小窍门，如何分辨正规公立医院和莆田系医院和莆田系承包科室。如果你看这个机构的网站，非常具有亲和力，医生的照片都是笑眯眯的，莆田系。如果网站有悬浮窗，说是在线咨询在线客服一类，绝对莆田系。如果某个公立医院的某个科室有独立的网站，承包科室的莆田系。正规公立医院的网站，基本上比较朴素，照本宣科的党八股比较多，没有招揽病人的信息。）
所以，百度起到的作用更像是掮客，他们不生产欺诈，他们只是欺诈的搬运工。
几年前的陈竺主导的医改试图将医疗进行市场化改革，结果在碰到市场化的阵痛之时没挺住，被舆论的质疑从来没停过。其实陈老想走的是类似于台湾长庚医院的路子，但是出师未捷他老人家就不在其位了。歪果仁来国内都惊讶于国内医疗的便利和价廉，可我们的媒体天天都是看病难看病贵，所有人都人云亦云，行成的思维定式让所有医疗工作者的努力变成了浮云。（知乎这么多高知人士，我相信很多国外看病的案例）以后的医改就成了进一步退两步进三步退两步的过程。
医疗的投入是个无底洞，不管多少钱的投入都是不够的。医疗的投入是个无底洞，不管多少钱的投入都是不够的。医疗的投入是个无底洞，不管多少钱的投入都是不够的。重要的事说三遍。朝鲜标榜的全民免费医疗，在乡下甚至还在用啤酒瓶输液，一次性输液装置都是奢望。米国去年的政府支出有24％（貌似是这个数字，如果不是请指正）用于医疗和保险，可是每年照样有大批因为付不起医疗账单破产的人。天朝人口太多，高水平的全民医疗意味着没有钱建高铁，修高速公路，建学校，意味着这个国家不会再进步。不要说什么贪官的钱拿来做全民医保足够了，放心，贪官全抓起来也不够，远远不够。
现在很多人都在出于各种动机鼓吹三明医改，三明的模式的本质无非就是利用行政手段强行压低药品和检查的费用。不知道这种模式是福是祸，就像被神话的神木模式一样，时间会给我们答案。
如同我们的父辈，他们牺牲了很多，天朝才变成现在的这个样子。而魏同学的这个事件，恐怕就是我们这个时代阵痛的缩影。
我爱这个时代，我恨这个时代。

既然公关团队战术升级了，那我也多说几句吧。答案略长，如果不想看的，那就看这一句就够了:为何医院类竞价排名百度标价如此昂贵，动辄上千，因为百度也知道，这是人命钱。
在仅仅这件事情上，莆田系医院是直接凶手，而百度是始作俑者，双方都必须被追究责任，但莆田系医院责任大于百度。
而在整件事情的大背景下，互联网信息一边膨胀，一边缺乏监管，百度在谷歌离开后几乎成为中文互联网信息入口的垄断者，在这个地位上，百度却为虎作伥，堪称整场事件的谋划者，或者说，百度从开始就知道了结局，却依旧按下了那个按钮。莆田系医院罪行罄竹难书，百度罪无可恕。
马云在淘宝声势如日中天之时，为何要大力推广天猫？他也知道，假货横行的淘宝终将成为阿里最大的软肋。好在商品市场泾渭分明，可以一刀切，甚至创造新的利润增长点。
而百度面对信息流，既不能得罪财神爷，这是自断财路；更不能堂而皇之开通一个“无竞价排名”百度2.0，这不是打财神爷们的脸么？所以百度选择了最没有良知的那条路，就是明知莆田系医院会坑财害命，依旧热情的把信任他的人带到地狱。在这件事情上，百度包括李彦宏在内，所有决策层的人都该被判刑，其所谓乱世当用重典。
这比医托，电视广告更无耻，因为医托是普通人，公信力影响力很低，而广告是什么玩意儿连活了97岁的奶奶都知道，不能信广告一度成为社会流行语，但有多少人知道竞价排名呢？
百度一面打着“有问题，百度一下”的旗号，把自己视作中文互联网的信息入口，大肆圈粉，一面把百度做成了最大的问题。这么说吧，别的网站要钱，这个网站要命。
我喜欢写文章，从小就经常有亲戚爱逗我，你写文章挣了多少钱啊？我在还是孩子的时候就知道这个道理，我写文章，不能为了挣钱，不然我不如不写，因为那就不是我写的文章了。
我把这句话送给百度以及其他需要这句话的公司，以及我关注，和我互相关注，未来可能和我互相关注的所有有影响力的大V。
不知道是不幸还是庆幸，这次死去的人，终于惊起了波澜。

首先，魏则西会去世是因为他得了恶性程度极高的肿瘤。
百度没害死他，莆田系也没害死他。百度和莆田系的恶是利用他们不切实际的希望赚（修改为骗似乎更合适）了他们家一生的积蓄。
虽然莆田系确实存在害死过病人的情况，虽然莆田系赚的是黑心钱，我还是要提醒各位，发泄情绪，利用社会舆论以暴制暴是不正确的。合理的制度和管理，才是中国管理民营医院的正途。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
不要说我没人性，看不到病人的痛苦，我看过比魏则西家庭痛苦100倍的少年白血病患者家庭，如果我不能正确理性的对待这种情感，这些事情早就毁灭了我。

其实这几天我一直在想，这个锅到底是不是百度的，最后的结果是，这事发生在2010前，锅在莆田游医，放在2010后，百度怎么洗地，也得背这口锅了。
想来也是很讽刺，2010年，谷歌因为什么离开中国，因为拒绝对搜索服务进行过滤审查。谷歌离开后，中国的互联网就干净了。可悲的是，审查只管黄赌毒，只管反党反革命，才不管你是不是江湖骗子。
网络之大，就像一个风景区，从前有很多家旅行社，给游客很多旅游的线路。后来政府说，有些线路景色不好，为了大家都能拥有最愉快的旅程，这些线路就不开放了。谷谷社说，萝卜白菜各有所爱，坚持给游客所有的线路选择。后来，不守规矩的旅行社被吊销了营业执照。这之后天朝风景区的旅游行业一家独大，没有了谷谷社之后，大家纷纷选择具有政府许可的度度社。从此，度度社拥有了巨大的客户群体。后来度度发现，自己拥有的这么多条旅行线路中，去沙漠的那条线有着许多商机，因为旅客们都难以忍受日晒与干渴，1块钱的矿泉水就算卖10块都会争相购买。度度社眼睛一亮，在沙漠线中沿途设置官方授权小卖部，各位商铺各自出价，谁给的高就让谁承包摊铺。
度度社没有想到，自己灵机一动竟有奇效，有一伙人出价奇高，毫无悬念的拿下了沿路顾客最多的商铺。这伙人其实不是卖水的，但善于抓住人心，他们在店铺门口打广告说，一次进店消费，沿途不再口渴。沙漠中的游客一路忍受口渴折磨，看到广告语，仿佛看到了希望之光，都不需要思考便冲入店里。之后店主就开始推荐他们卖的高价的，喝过一次就再也不会口渴的神秘高科技饮品。
后来游客被商家卖的水毒死，我们该骂游客愚蠢，也该骂小卖部无良，但毫无疑问，是度度社把游客们带入了虎口之中。

我认同一条利益链下每一方与利益相关的都有罪恶！硬要分辨责任的排序：患者自身恶疾&gt;医疗监管&gt;莆田系医院&gt;患者与家属的无知&gt;百度

我们行走在危急四伏的荒野中，找不到回家的路，于是询问路边的指路人，没想到指路人收了大灰狼的钱，把我们指引到了付钱最多的大灰狼窝里。罪魁祸首当然是大灰狼，但指路人差不多也算是同伙了。

且不说觉得有黑手故意黑百度，难道医院和医生不是最大的责任方吗！！！！！！！！医院打着武警医院的旗号！医生上过央视！！！这个事件最后应该指向正府！！！！你们斗不过正府，就拿百度出气！！！我替百度鸣冤，更替政府感到悲哀！！！！

看了一下知乎大神的回答，感觉各位可能会从自己方面切入，但做不到一个整体的分析
小僧纵观微博、微信、知乎，发现群众的目光主要集中在以下导向：
1、指向医院

  2、追忆魏则西

  3、指向莆田系

  4、指向政府

至于楼主答的，最大责任方是谁，诚以为，政府向百度倾斜资源本无可厚非，但自从上次的贴吧事件过后，政府所采取的态度仅仅只是遏制了舆论的传播。
如今的情形跟之前如出一辙，根据我的统计，到2号晚7点为止，关于“魏则西”的微信文章不过800篇。（数据来自搜狐微信）。
这是腾讯该做的事情吗？
更不要说《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》这篇文章还一度被删了
为什么明明是有一点责任的，反而把自己撇得一干二净。还让舆论集中在了百度上？
这就是俗话说的“过河拆桥”吧
单从这次事件来看，确实目前最直接的责任人除了医院就是百度了，但我不知道有多少人、多少自媒体、多少报社是因为没办法抨击剩下的那最后一方，而选择了抨击最直接的百度和医院。

现在来看，有些人说有背后的人在下一步很大的棋，第一步只是百度，第二部已经到了莆田系，不知道能不能到最后一步，让我们的管理者好好反思吧。
（摘自“社群经理”文章，微信ID：qunsir007 ）

有可能发生的事，就一定会发生。
资本都是逐利的
这可不是电子游戏，指望有概率不出事
你们这些骂百度和莆田的，是指望别人都应该靠道德行事而不是制度？
那和跪着叩拜的古人有何区别？
贪官常有而青天大老爷不常有。
包公只是你们放弃现实的美梦。

这个样子，医院是武警部队的，隶属总后勤部管，也就是涉及到了人民军队的问题，若舆论转向医院，容易引起社会不稳定，影响军民团结；CCTV是央视的，是头号宣传工具，需要保护；而百度相比之下比较软，可以引导舆论对其开火，老百姓发泄发泄，这个事就过去了。
=======================================
嗷嗷，5.4日 21:22各媒体头条报道领导讲话和领导的青葱岁月。

根源：国人逐名利，缺乏人文关怀和同理心
笑贫不笑娼——于是为了钱可以不要道德——奠定了“有钱是大爷"的王道
投机——早年车匪路霸富了，炒房客富了。所以投机来钱快，为什么要认真钻研
监管不利惩罚不够——九十年代就有国企员工偷工减料修豆腐渣工程，就有三鹿奶粉，但我们真的看到政府对这些企业的重罚了么？没有，没有的话有钱我不捡么？
唯税收唯kpi式的国家标准：为了让大部分小企业能开着，中国的各种质量标准都比人家低一大截……我不知道这和“如果大家不认真听讲那么我就全出送分题”有什么区别。但是这种评判方法“尖子生”吃亏。比如华北制药的抗生素zongjie----就曾被各个小药厂稀释后贴上标签便宜卖...
我们是共犯：
因为我们拜金，别人家小孩一年赚多少你怎么....
因为我们吝啬，比如我们总是想买便宜的廉价的东西但并未用消费给自己认可的企业投票。我们支持了杂碎——这间接放缓了优质企业的发展
因为我们贪婪，有所凭恃：有多少医闹家人生病不闻不问，死了人就不管青红皂白来医院胡闹的？有多少你弱你有理的碰瓷老人？（哦不这是60后红卫兵大妈的锅）
因为人笨：看大家朋友圈的转发智商就知道了，诸君有几个不是看完文章只会骂百度的……都是垃圾
—----//-/-///-------

总结下：
1.风气不对：拜金的思想
2.笨，别人说啥就啥

把这几天的聊天记录，挑选部分可以公开的内容。
一、看矛盾双方台前的势力对比。
防守方是莆田系和百度。
截止事件发生前，百度市值3600亿，营收640亿，是中国互联网三巨头之一；莆田系的年营收据说超过了4000亿，如果合并财报，则在全国排行10名左右，相当于几大国有银行的规模。
也就是按照他们的实力，一般的攻击，必会被轻易化解，
进攻方是除了青年报等少数媒体外的几乎全体主流媒体。
如此媒体一边倒的狂轰滥炸，很显然，这恐怕是改革开放前才有的事情。所以莆田和百度一击即溃并非偶然。
二、莆田系的背后
......
三、本次事件的网络背景
......
四、本次事件的医疗背景
......
五、百度被牵扯到莆田的根本原因
......
六、百度的深层原因与事件本身的比较
......
七、一些随想
......

已被要求修改，根据当地法律法规和政策，部分结果未予显示。
全文及解读参见微信公共号。

天下苦秦久矣。 　　　　　　　 ── 司马迁，《史记·陈涉世家》
族秦者，秦也，非天下也。 　　 ── 杜牧，《阿房宫赋》

4月12日魏则西逝世。
4月19日网信工作座谈会习大提到的第五个问题
“行生于己，名生于人。”我说过，只有富有爱心的财富才是真正有意义的财富，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。希望广大互联网企业坚持经济效益和社会效益统一，在自身发展的同时，饮水思源，回报社会，造福人民。
4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。
4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。
4月30日，各路自媒体大V和媒体纷纷撰文。
5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。
5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室和民营医院虚假宣传各种乱象。中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组。
5月3日，各媒体开始转移矛头，指向莆田系。
5月4日开始深挖莆田系后台，已经挖到刘永好这一层。
5月5日，京华时报爆料武警医院内部材料，矛头已然指向军改。
5月5日中午，央视新闻。中央军委纪委向军委机关部门和各战区派驻10个纪检组。
5月7日，军队和武警部队全面停止有偿服务试点任务部署会议今天召开。
5月9日，网信办联合调查组公布进驻百度调查结果，涉及医疗机构的调查结果由相关部门另行公布。

就算有人推动，难道不是好事吗？
整改军队和莆田系勾结，整改医疗私有化，整改百度寡头的嚣张，于你，有什么损失？
想想就知道要动这些资本力量有多困难，有人想利用群众的力量，就我来说，当这把枪，当的很开心。

这是我前两天写的，关于魏则西事件背后的各种人的屁股。
最近魏则西事件持续发酵，知乎上已经上演了各路大V互撕的戏码，真是高潮迭起让人眼花缭乱。
为了看清楚各路人马的屁股坐在哪边，我来捋一下魏则西事件的时间线。
（以下文字仅凭记忆，如有细节出入欢迎指出）
4月12日魏则西去世，而到月底才开始出现帖子，事件立即发酵，五一的时候已经轰轰烈烈，中央工作组随即进驻，并且已经有人指出武警二院以及承包科室背后的莆田系，更有人隐隐约约指向更高层的政治派别。
这一连串的动作如果说背后没有推手那简直是侮辱中国网民的智商，事实上根据事件发酵过程来看，不仅有推手，而且级别很高，能量很大，所图，自然也更多，至少不仅仅是弄一下百度，不然没有必要早早就以挖黑幕的名义爆出莆田系，这样只会把水弄得更混。。
事件成了热点之后，舆论先是一窝蜂的黑百度。这个正常，也不正常。
说正常，是因为百度实在是干了不少缺德事，怨不得大家不喜欢它，上次血友病吧那事还余波未平，这次直接来了个大新闻，要知道“天下苦百度久矣”，人家已经立好靶子，备好石子，广大网友不把百度批判一番才怪，所以不管这次百度被黑成啥样，付出多大的代价，都只能说出来混总是要还的。
说不正常，是因为在这次事件里百度它最多算个帮助犯，如果这次广告不是在百度上，而是在电视上，估计大家也懒得去批判电视台（央视：别看我，你看我干嘛！）。李彦宏现在应该很郁闷，“我也没想到我一个做广告的，怎么就骗人钱财害人性命了呢”，在这件事情里，如果现在网上对事件本身的叙述没有大的问题，那么承担主要责任的应该是武警二院和承包科室的那家莆田系民营医院，用已经确认对癌症没有疗效的治疗方法来给人治病还宣称“至少可以保二十年”，这已经涉嫌欺诈（这里面有个问题，现在你去医院做个阑尾炎手术都要签免责声明书，医院恨不得把能推的责任都推个一干二净，什么医生敢对癌症病人承诺我能保你二十年？可能民营医院跟公立医院不一样，姑且存疑。）可是大家在开始的时候多半在撕百度，所以说百度你真是。。。。该呀。
过了一阵，开始有舆论指出我们应该把批判的矛头指向莆田系和武警二院。
这部分人里有这么几种情况。一是确实反应过来了，光撕百度也不是个事呀，百度的责任是对自身平台上广告查证不力，那医院应该要负主要责任。二是之前说的“幕后推手”在继续发力，开玩笑，我们做了这么多工作，花了这么多力气可不能浪费在百度身上，继续往深层次带节奏！三是凡事都往体制上靠的，这个就不用多说了。四是确实是百度雇来洗地的。
这点看知乎时间线就很明显，一波波的大V粉墨登场。至于是站在哪边的，就看他们说什么做什么了。
然后这个时候有人说那些要把批判的矛头指向莆田系和医院的人都是拿了百度的钱给百度洗地，这话说实在的，谁收了钱还不一定呢，当然我不否定可能有人只是单纯觉得这事就该怪百度，但是这么想的人，还是再仔细想想比较好。
现在知乎上各大V纷纷出来说自己没有收钱，没有写软文，但是大家又不瞎又不傻，谁不知道谁呢。
至于魏则西这事怎么办，我觉得姬轩亦说的就挺好，“百度，国贼也，杀之可安天下！”，道德绑架，舆论胁从，这种事某些人玩的不是挺溜的么。

之前一再强调，丙申猴年，丙有贪，申中有毒水。医药行业，药物丑闻会很严重，甚至大爆发。各位饮食，医药行业从业人员，敬请慎之又慎切莫跌入年景最差的漩涡中。家长更要小心，否则祸变临头，怨天怨地于事无补。
 至于恐慌，也提醒过大家，恐慌只会增加成本，于世无用，于人有害，重要的是：我们应该恐慌已发生的，还是未知未见的。
 丙申猴年，年卦：震为雷。圣人云：君子闻雷霆，当怀感恩、敬畏之心生活。莫因容易得，便作等闲看。

我猜：醉翁之意不在酒。
棋盘比刚出事声讨百度时大家脑子里想象得要大得多多多多的多。百姓不是醉翁，所以一直在关注百度和莆田。
古代打仗都得师出有名，不能说个我是流氓看你不爽就想揍你（虽然后来出现了这么个主）。改革阻力那么大，也得师出有名。
魏则西是个好的药引子。把一连串的不正当勾当都连在了一起。
百度只是拔萝卜带出来的泥。
萝卜其实是卫计委和军委纪委这几天的行动对象。
所以推手是醉翁…

媒体只会让你看到它想让你看到的，我们的媒体姓党。

事件刚开始时，大家还点个赞，嘲讽下李老板的公关不用心，割肉太吝啬。百度的程序员们大都还用心洗地。现在发现了，这tm压根就不是公关能解决的事儿，这不是要肉这是要命啊?洗地的程序员和接单的公关公司这下全懵逼了，来和大家一起坐一边吃瓜好了。神仙的带头大哥们打架，我连赞都不敢点，还会有人洗地？

国外企业谷歌绝逼给井里的百度扔大石块，至于国内企业有竞争关系的都会给井里的百度扔几块石头。百度也是活该，自己作的那么多恶得了那么多利也该承担这些风险和损失。

看到魏则西的遭遇，很气愤！因为我也有过同样的遭遇，之前有过一次疑似x病，百度搜索一下这个病症，跳出一个网页，是解放军北京军区医院，有客服和你聊天，我一看是三甲医院，再看这个名字应该不会坑，第二天就去了，主治医生孙平让我做了血、尿、分泌物、前列腺一大堆化验检查，还要做肠镜，被爆菊了，尼玛！（其实根本不需要检查），化验检查费200多，然后拿化验报告，医生说我是x病，还有什么什么炎一大堆，说的很严重，让我做什么物理治疗，问我带多少钱，我问需要多少，他说第一次治疗要1000多，我一看他开的治疗单还有灌肠微波什么的，还有乱七八糟的，（根本不需要，不管有用没用什么都让你做一遍），我有点排斥，我说怎么会那么多，没有那么多钱，他说你几次做下来要准备一万多才能治好，然后问我带多少钱，我带500，故意说就带了200，问有没有常规疗法，他听完很不高兴，说你耽误治疗了一万也治不好，今天先给我开了一个什么微波治疗，控制一下病情，明天拿钱来再开始治疗，我只好同意了，然后我感觉不对，第二天没继续去，去了中日友好医院，结果医生检查说这个病打几次吊水就好了，总花费不到200，当时感觉被骗了！中国人民解放军北京军区医院本质也是一个黑心无底线的医院，很多科室被私人承包，不知道是不是莆田系，孙平医生就是穿着白大褂的刽子手。百度他妈的是黑心企业，帮凶，昧着良心赚钱，草菅人命！要血债血偿！

个人觉得是存在这种可能性的。
首先考虑到百度和莆田系的体量，一般对其的攻击都是可以摆平的，但是为什么这次这么狼狈甚至到了生死边缘，如果没有幕后势力集中指挥推动整件事情的发展的话，至少我是不信的。下面来胡扯几句。
任何一个社会热点事件都要放在大环境下进行考虑的，这件事背后的大环境就是医改和军改。所谓改革无非是利益的再分配而已，就是让原来没吃上肉的吃上肉，原来吃多了的吐出来。而莆田系所代表的民营医疗行业和原先掌控着各级军队医院的总后勤部就是这次改革的重点。而这两项的背后各种势力盘根错节，是一个难啃的硬骨头。所以必须借助舆论的作用，挑起民众对自身生命健康的严重关切，形成强烈的要求改革的氛围。之后再推行这件事就变的容易多了。所以本次阵势这么大一定是有相关幕后人员进行指挥的。
再来说下百度，在整件事情的初期，所有的矛头均指向百度，随着事情的发展，矛头逐渐转向了莆田系并引发了民众对于当前医疗体系改革的思考，这也就与上面分析的目的一致。这其中可能有百度水军的作用，也可能存在一些舆论引导，具体是哪种主导的并不清楚，但是百度在整个事件中始终起到重要作用。考虑的大长老前段时间对于互联网的讲话可以大致知道，高层也是对其存在警告成分的。至于昨天发生的百度刚正面的事情，我觉得这是否是百度为了现实其对整个互联网的控制力而对那些幕后推动整件事情发展的人的一个警告，毕竟彻底闹翻了谁的面子也都不好看。
刚才浏览了各新闻端，果然发现头条不再是百度和莆田系的相关内容，这部分内容已经被移到第七条以下，说明现在一方的暂时抵住了舆论的攻势，而另一方是否再酝酿新的引爆点或者其他的还不得而知。
暂时就先胡说八道这些，先占坑，爪机码字好辛苦。

对我来说，不管有没有推手，事实就是事实。我不希望出现下一个被害者。所以我也会推一把

问问大家，是谁推动了教育医疗产业化？是谁在阻挠今上对于宣传战线的控制？是谁和吴女士在华山顶上大打出手？是谁有这么重要的影响以至于要在头版头条报道几个被调查的大学校长？考虑考虑5月10日，以及下一次7000人大会。懂的人自然懂。舆论切入点妙不可言一箭三雕。过不了多久就要有与某人有关的大新闻了。

有幕后推手。
我们叫它，良心。

明公现在越来越像玄处了

渉军的 少的了老大

还记得  ba 哪 吗  么？

都是套路

巍巍宫阙接天长，九阍帝子欲开疆。

置顶更新：
本项目目前不需要任何捐助，如有人打着MrPigeon的名义向你们请求捐款请一律视为骗子！本账号为唯一账号！
由于话题关注度超出作者想象，隐去身份确保安全。某大学学生，非利益相关。
家人是胃肠间质瘤患者，有一天，家人问我，“海唯”怎么样，有效吗？
我整个人都震惊了。“海唯”，如同各种莆田系医院一样，宣称自己具有治愈的神效，实际上，癌症和恶性肿瘤目前根本就无法治愈。我问家人，你怎么知道这个药的？
“百度的。”
当时百度搜索胃肠间质瘤的时候，出来的第一个就是“胃肠间质瘤网”。

其用各种荒唐的个人经历，推广该虚假药品，还同样采用类似于“斯坦福疗法”的方式，强行和候博士关联。
我做了什么？
我的家人没有掉入陷阱，因为有我。在高品质信息极度匮乏的罕见肿瘤里，有效的信息是一种奢侈品。很多情况下，医生是我。我来处理家人的并发症，我来告诉他们下一步应该怎么走，我来告诉他们应该如何检查，我像一个医生，查阅着CNKI，Google学术。在患者群里，他们买不起2万一盒的靶向药，不懂如何购买印度的仿制药品，不少跳入了骗子的陷阱当中。我联合了几位病友，和美国GIST国际支持取得联系，得到授权翻译他们的材料。我和病友翻译了部分材料，在DigitalOcean上搭建了服务器，希望能够给病人正统、安全的引导，就像GIST国际支持的创立者，Marina做的那样。

我希望有一个网站能够代替他们。我希望用我的力量保护病人不再跳入百度的陷阱，因为我知道病人的痛苦，知道他们不能再忍受任何的欺骗。
这是我的努力。

然而，这是结果。

协助我翻译的人逐渐走远，因为没有流量引导，我们的努力根本拯救不了一个患者。上当的人，依然还在不断地跳入百度部下的陷阱中。百度控制了所有的流量入口，而对于我们这些年轻的站长来说，我们不懂SEO，没有广告的钱，5刀一个月的服务器还能够续多久，我不知道。在强化班巨大的压力下，我也没有更多的精力可以再投入。
也许有一天，我的“胃肠间质瘤患者社区”终于会倒下。我对不起病友们的信任，Marina的支持。但我希望的是，能有越来越多的人能够站出来，能够创建你们的网站，能够分享你们的知识，像我一样。孤军奋战，真的很疲惫。
也希望能有人给我更多的建议和支持。如也有家人是胃肠间质瘤患者并愿意为之翻译的人，请私信我。
我快输了，可我还不甘心。
网站链接：Home | 中国间质瘤患者社区
------------------------------------------------------------------
2016-05-02 09:47:51 更新
感谢诸位知乎朋友的私信，支持。我今日主要在处理新站点的事务，等空下来再给大家回复。
我打算：加入待翻译列表，让更多人参与进来；加入捐助列表和公示，便于管理服务器费用。
原服务器将暂时不可用，今日维护。
我也没有想到自己的站点有机会做一次大的更新，我希望更多的人，能够参与到一场高质量信息的分享中来。打破语言隔阂，促进信息透明化，让更多的人能够获取到中文高质量科普材料，才能在这场与充斥着虚假信息的百度的搏斗中获得胜利。我也希望有更多了解身边疾病的人，该疾病又没有一个公益性信息聚合站点（百度百科不算，其部分医疗条目已沦为莆田系的傀儡，在某些词条中间接插入了虚假信息），开始你们的努力。
这是当年GIST国际支持的创建人，Marina：I'm Not Average: Marina Is Living Well in Spite of Stomach Cancer
她的努力是我们所有人的榜样。
说了这么多，我想补充回答一个问题：当我们的家人生病了，我们该怎么做？
1. 中文材料：利用好CNKI等平台，教育网可以免费下，非教育网可以淘宝寻求帮助。由于也有莆田医生混入发文，请以引用量排序，这也是找到一个好医生的一个办法。
2. 英文材料：Google Scholar和 Google 搜索。类似于GIST国际支持的组织在国外非常多，提供的信息非常高质量有帮助，可以先阅读这些。无法使用Google，请使用Bing。微软必应搜索
3. 寻医问药：我从来不相信，xxx在哪里治好了病的事情。在我看来，没有通过临床试验的任何疗法，都不应该纳入考虑。走正规医院，正规科室，才能不上当不受伤害。
（补充一点：有人说魏同学就是上了三甲医院的当，有人说CNKi其实也不是最靠谱。我觉得他们说的不无道理。那么我们还能相信什么。只能目前把三甲医院中除去所有部队医院，CNKI中除去小的刊物。）

-------------------------------------------------------------------
2016-05-02 23:12:07 更新
大家不要嫌弃我话多，上面废话删除一些。我个人担心的一件事，就如鲁迅先生所说（高中时候特喜欢看鲁迅和龙应台），“忘却的救世主快要降临了”。感觉我们的很多时候是运动式的反思，我希望一周以后，还有人记得魏同学的离世，还有人记得那些人所犯下的罪恶。
-------------------------------------------------------------------
2016-05-03 06:40:48 更新
一大早看回复，看到有人质疑捐助。其实我不能说他有错，毕竟道德的约束很难让人信服。
我干脆关闭了捐款通道，不接受新的捐款。
但我想说明一点，原始站点使用Mezzanine开发，跑了7个月，并非心血来潮。新网站也是由于原网站后台不便，协助合作的病友家属提出后更换。很抱歉个人技术实力局限只能使用WP，我希望的是一个协同翻译材料的平台，但确实距离一个好的平台差很远。
新WP上还有很多问题，目前开始上课后会变得很忙，统一22-0点进行处理，网站在那时继续更新，私信也会在那时回复，谢谢大家！

-------------------------------------------------------------------
2016-05-24 20:09:21 更新
魏则西的离开，已经快一个月了吧，这篇回答也会逐渐遗忘在历史的推演里。我还在为患者努力着，然而今天看到一些却让我有些失落，也许真的，一个人的力量太小了吧。
1、陷阱还在继续。（注：GIST的标准治疗方案并无此治疗方式）
2、其提到的"徐根兴"教授，在南京大学上可以搜索到，2、其提到的"徐根兴"教授，在南京大学上可以搜索到，http://med.nju.edu.cn/jiankang/chinese/cresearch4.html 在海唯介绍中“重组人内皮抑素”，“硒双歧杆菌”成了“适合所有实体肿瘤”，然而该药品在食品药品监督管理局中并无任何批文。并不知道这个南京大学教授是否与其有任何关联，尚未寻求到"徐根兴"教授的联系方式，无法求证。

我只希望，有一天中国的进步，能阻止他们欺骗的脚步。

本答案，完。

注：文中医院名单来自网络，不确保真实性和完全性，中华网有类似报道，大家可对比查证。这份名单实际上是我在得知这次事件的第一时间朋友发给我的文章中的，而这些文章出现的时间节点实际上也是值得细细品味的，多的我也不说了，请大家理性思考，理性发声。

以下为原文：
这次事件多少有些公关推手的痕迹，魏同学于12日去世，事件于五一假期的前一晚爆发，可以说节奏非常好。之前的知乎等平台对百度积怨已久，这次事件算是彻底把前面铺垫的引线点着了过，瞬间爆炸。
然而这次公关活动的正义性毋庸置疑，一刀砍到了两家头上。
一就是知乎上口诛笔伐的百度，二则是真正导致这个事件发生的莆田系。
百度之恶不想多说，我个人是非常讨厌它的许多行为的。可是这个事件更让人气愤的是中国医疗行业背后的魔爪--莆田系。
“一个人的死亡是一个悲剧，而成千上万人的死亡不过是统计数据”。
问问自己，倘若不是一个能发帖，能求助的魏则西同学，而是一串数据摔在我们面前，我们还会如此关注吗？
可这就是中国目前天天都在发生的事，现在全国民营医院有11000家，莆田系的民营就有8000家！莆田系是怎么运作的呢？

以下内容来自《创业家杂志》


  打假第一人王海：九十年代的莆系


  1998年，我们在打一种假药。那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。


  我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。我们就发现了医疗诈骗问题，就开始打医院。我们开始更多地调查，在合肥、长沙、武汉、北京等五六个城市，跑了二三十家医院。自调查及向药监部门举报后，有他们的内部员工开始爆料，说这些人大部分都来自于福建莆田，什么詹氏、林氏等几个家族基本上操纵了这个行业。


  我和中央台一起去了长沙，揭露了这个问题，并向卫生部举报。卫生部在全国范围内下文进行整改，但到了地方后的落实情况我们就不知道了。因为调查中我们发现，当时地方卫生部门还是以承包为主，和这些建游医有非常密切的利益关系。卫生部和后卫生部联合发文，表面上看起来声势浩大，基本上上有政策，下有对策，并没有起到实质性的作用。


  他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来。还有通过医托，把在正规医院排队的人忽悠到他的科室。当时他们大多是承包科室，也有一些承包妇儿中心，妇幼医院，预防中心。


  忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。正常的药，消费者可以去药店比价，不好骗，所以他们往往要求你使用医院的制剂，而且要求把包装什么的都留在医院，下次来的时候拿上次的单子取药。手法上这是假药，但这个假药可能是真药，比如青霉素，他可以编一个名字，换上包装，对病人进行欺诈。还有一些假医疗器械，甚“微创手术”，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。


  骗钱上有几个技巧。一是所谓的医导，你进了医院后就有一个人形影不离，跟导购一样，对你不停地洗脑、恐吓——你这个手术必须得做，立马签字、立马手术，要不然后果很严重——不给你独立思考和寻求亲朋好友支援的机会。同时通过医导跟病人沟通聊天，掌握病人的收入情况，看人下菜单，制定收费方案。一般一次五六百，要十次一个疗程才能好，骗个五六千。当时的收入比较低，现在就多了，骗五六万。


  莆系越做越大，是因为我们没有常识。此外，制度设计也有问题。现在莆系一些人还是在骗，手法上没什么太大变化，只不过很多变成了私立医院;还有一些骗子出国，摇身成了外资企业，聘请一些卫生局的退休官员作为他们的顾问，帮忙疏通关系。他们也收购药厂，收购媒体，医院规模越来越大，涉及领域越来越多。当时是以治疗皮肤病、性病为主，现在凡是疑难杂症他都治。不仅仅是莆田系，甚至其他系的骗子也开始这样了。他们更加隐性化，很明显要去掉莆系这种痕迹。他们一般注册在北京、上海等大城市，名为什么医疗公司、管理集团，还有的开始托管一些国有医院。


  莆系这种转变，是中国特有的悲剧。中国走向市场经济还有一个漫长的过程，法律有可能不会追究他们的责任。他们应该通过提供正常的医疗服务来获取利润，而不是通过诈骗，否则他们的人生也不会得到别人的肯定。

以上是来自《创业家杂志》中一段王海的采访稿。
另一方面，莆田系的大佬詹国团居然亲口说了这样一段话：“应该讲，没有王海来打击我，我也拿不到新加坡的PR（永久居留），不会去建新安国际医院。从现在来看，我应该感谢王海。”（《创业家杂志》，2016）

  我觉得题主问的这个问题非常好，好在提醒大家，这次“魏泽西”事件的背后不止百度一方作恶，背后的“莆田系”才让人背后发凉。这种流水线式的宰病人手法天天都在莆田系使用，也许看了这些你的感触还不够直观，那么下面我再列一个“莆田系”掌控的医院名单：

  （名单来自网络）

  莆田系 部分民营医院梳理


  1 詹氏家族

  詹氏医疗集团，下属中屿、中骏等医疗集团，家族主要成员詹 国团、詹玉鹏、詹国营、詹国连、詹开土、詹阳斌为首，由于这个家族的关系和事业都是千丝万缕的，所以把他们合并起来。家族集团通过独立创办、参股合作等多 种形式，先后在黑龙江、辽宁、吉林、山东等全国各地开办了上百家的医疗机构，现有员工6000余人。

  詹国团

  　　1964年出生。詹国团2001年重组成立了上海华衡投资（集团）有限公司。旗下目前有三大机构：


  上海衡域实业有限公司

  上海新钟广告有限公司

  浙江新安国际医院有限公司

  （下有 浙江新安国际医院）


  詹玉鹏

  　　1957年出生。詹玉鹏嫡系机构有：

  　　坤如玛丽医院集团是全国性大型专业妇科、产科连锁医疗集团。集团年营业额预计三亿元。旗下医院有：


  黑龙江玛丽亚妇产医院

  青岛妇婴医院

  青岛玛丽妇产医院

  济南乳腺医院

  无锡玛丽亚医院

  重庆华山中医乳腺病医院

  济南坤如玛丽医院

  重庆坤如玛丽医院

  泉州坤如玛丽医院

  天津坤如玛丽医院


  詹阳斌


  天津华北医院

  天津华厦医院

  天津丽人女子医院

  北京天院

  北京俪人女子医院

  北京北海医院

  上海万众医疗投资股份有限公司

  上海万众医院

  上海安真医院

  上海福华医院

  上海玛丽女子医院

  温岭和平医院

  深圳福华中西医结合医院

  黑龙江东北医院等


  詹氏医疗集团，下属企业还有：

  　　新加坡中骏医院（投资）集团 上海中骏医学科学研究所 上海澳信医院管理公司

  　　上海澳信实业有限公司 厦门奥琪进出口贸易有限公司 厦门福鹏山生态园

  　　厦门中屿基地工程有限公司 福建莆田水利工程有限公司 福建奥琪汽车贸易公司

  　　福州通产光电技术有限公司 北京品康科技发展有限公司 上海拓能医疗器械有限公司重庆兴渝药业有限公司

  　　山东中骏医院管理公司 重庆华山医院管理有限公司 北京品康医院管理有限公司


  天津华山医院

  上海博爱医院

  上海真爱女子医院

  江苏施尔美整形美容医院

  泉州南亚医院黑龙江和平医院

  福州鼓楼医院

  深圳福华中西医结合医院

  长春同济医院

  云南 玛莉亚女子医院

  中骏医学科学研究所

  珠海惠爱医院

  沈阳北陵医院

  青岛长征院

  成都长征医院


  2 西红柿医疗集团

  　　陈金秀家族的上海西红柿投资有限公司已投资上海浦西医院、苏州美莱美容医院、苏州东吴医院等10余家医院,并拥有“美莱整形”和“华美整形”两个品牌。形成了以上海为中心、长江三角洲为重点区域的发展格局。麾下的企业有：


  上海市闵行区中医院

  苏州东吴医院

  成都华美美莱整形医院

  泉州华美美莱整形医院

  苏州华美美莱整形医院

  广州华美美莱整形医院

  昆明华美美莱整形医院

  重庆华美美莱整形医院

  福州华美美莱整形医院

  北京华美美莱整形医院

  上海华美美莱整形医院

  一品健康体检中心（四家）

  杭州新东方妇产科医院

  厦门登特口腔医院


  3 陈建煌

  　　1964年出生，莆田市秀屿区东峤镇

  　 　华夏时代投资集团地处政治经济文化发达的北京市海淀区，集团注册总资本2.8亿元，现有总资产40多亿元，全资和控股等六十多家子公司。拥有员工 10000余人，其中博士后20余名，博士120余名，硕士研究生600多名，大专以上学历员工占员工总人数85%。华夏时代投资集团三级医院两家，二级 医院六家。


  济南华夏医院

  武汉华夏医院

  内蒙古天骄医院

  北京前海股骨头医院

  贵州退休医师医院

  荆州华康医院

  武汉华美医院

  瑞安华东医院

  铜仁华夏医院

  聊城东昌府三医院


  4 林志忠 林志程

  　　中国博爱企业集团

  　　中国博爱企业集团创建于1989年，是一家以医疗投资、医院管理和临床医疗服务为主导产业，融广告、影视、网络及相关产业为一体的大型现代化集团企业。下辖八大集团拥有近百家大型医疗机构，集团员工总数逾万人，是全球最大医疗企业集团之一。

  　　深圳博爱医疗集团旗下机构有：


  医网

  中华整形网

  中华不育网

  广州人流网

  中华肿瘤网

  广州现代医院

  广州长安医院

  广州益寿医院

  惠州仁德妇科医院

  广州利德医院

  东方俪人医院

  番禺玛莉亚肛肠医院

  贵阳五官中心

  广州圣亚泌尿外科医院

  深圳博爱医院

  深圳曙光医院

  深圳远东妇儿科医院

  上海仁爱医院

  上海心脏病医院

  上海五官科医院　


  5 香港和谐投资集团现投资

  贵阳长江医院

  贵阳和谐阳光医院

  贵阳马王庙医院

  安顺阳光妇科医院

  毕节现代医院

  长沙华夏医院

  长沙湘江医院七大医院


  6 湖南年轮医疗集团

  长沙阳光医院

  长沙仁爱医院

  长沙恒生手外科医院

  长沙博大泌尿专科医院

  长沙南方骨外科医院


  7 香港康联（国际）

  投资集团现在员工1500余名。在江西省已拥有

  南昌市第五医院

  南昌仁爱女子医院

  南昌曙光手足外科医院

  南昌佳美美容医院

  南昌华山不孕不育医院

  南昌博爱泌尿专科医院

  南昌东大肛肠专科医院

  南昌博大耳鼻咽喉专科医院

  上饶东大肛肠专科医院


  8 江苏盛世同进集团

  南京曙光医院

  南京江宁博爱医院

  南京市江宁区众彩门诊部

  南京世纪现代妇产医院（南院、东院）


  9 上海远大医疗集团

  上海远大心胸医院

  上海仁爱医院

  上海天大医疗美容医院

  上海沪申五官科医院


  10 林宗金

  　　1959年出生秀屿区东庄镇,林宗金的华世伟业集团旗下独资二十多家大型医疗机构旗下主要医院有:

  南京华世佳宝妇产医院

  宿迁市妇产医院

  珠海惠爱医院

  温州长征医院

  江苏施尔美整形美容医院

  南京建国男科医院

  深圳仁爱医院

  云南玛莉亚医院

  杭州玛莉亚妇女医院

  上海真爱女子医院

  天津怡泰生殖专科医院

  无锡嘉仕恒信医院

  上海博爱医院

  福州鼓楼医院

  温州协和医院

  宁波博爱医院

  昆明西昌路医院

  无锡南站医院

  泉州南亚华侨医院

  湖南二院前列腺专科


  11 林玉明

  　　原籍：秀屿区东庄镇后江村,林玉明先生创办博生医疗投资股份有限公司由，总部位于北京CBD商务中心区的金地中心。目前在全国范围拥有员工8000余名,旗下医院有：



  天津现代女子医院

  威海现代女子医院

  山西现代女子医院

  临汾现代女子医院

  晋城现代女子医院

  西安俪人医院

  黑龙江和美妇产医院

  延吉博生现代妇科医院

  包头现代女子妇产医院

  广州女子医院

  中山现代妇科医院

  东莞现代妇科医院

  深圳和美妇儿科医院

  福州现代妇产医院

  舟山现代妇科医院

  武汉现代女子妇科医院

  长沙现代女子医院

  长沙丽人妇产医院

  成都丽人女子医院

  重庆现代女子医院

  重庆都市丽人医院

  重庆万州博生医院

  重庆万州美妇产医院

  涪陵博生和美妇产医院

  贵阳现代女子医院

  贵阳和美妇产医院


  12 李金圆

  　　国丹集团旗下机构有：

  　　海南永金制药股份有限公司 海南国丹药业有限公司 海南港澳医药有限公司 海南阳康生物工程有限公司 上海阳康生物工程有限公司 海南鑫得医药研究所 香港国丹医院投资管理有限公司 深圳市国丹实业有限公司


  深圳仁康医院

  深圳罗岗医院

  深圳雪象医院

  深圳健安医院

  上海新虹桥医院

  江苏泰州红房子医院

  江苏海安华山医院

  中山市国丹中医院

  顺德阳新侠义道光康复医院

  深圳市国丹广告有限公司

  深圳华南妇科医院

  深圳国瑞泌尿外科医院

  深圳韩美医疗美容医院

  深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司


  13 翁国亮

  　　1964年出生莆田荔城区黄石镇清中村,翁国亮旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团，华夏医疗集团有限公司（ http://8143.HK ）为香港上市投资控股集团公司，主要医院有：



  嘉兴曙光中西医结合医院

  上饶协和医院

  重庆市爱德华医院

  珠海九龙医院

  澳美佳女子医院


  14 郑建发

  　　郑建发先生1976年出生，毕业于北京大学，获得EMBA硕士学位他带领下实现了集团直属精品医院30多家，托管经营及合作经营医院5家，公司管理的资产总额达6亿元



  龙岩女子医院

  安阳协和医院

  哈尔滨市生殖保健中心院

  北京市慧慈医院

  大连长城妇科医院

  惠阳女子医院

  哈尔滨欧亚男科医院

  廊坊万福医院

  廊坊世纪协和医院

  保定京津医院

  保定世纪协和医院

  保定长安医院

  洛阳牡丹女子医院

  平顶山市武警医院

  福州左海医院


  15 黄德锋、黄开飞

  北京五洲投资集团


  北京五洲女子医院

  呼和浩特五洲女子医院

  重庆五洲女子医院

  北京圣保罗男子医院


  北京东方伟业医院管理有限公司

  河北东方中西医结合医院

  江苏淮安中山医院

  天津怡泰医院

  天津乐园医院

  北京慧中医院

  北京恒安中医院

  北京建国医院

  北京国际医疗中心等十几家医院。


  上海邦泰医院投资管理公司

  上海九龙男子医院

  上海城市女子医院

  上海西郊骨科医院

  上海真美妇科医院

  上海南浦妇科医院等


  以及

  北京天伦不孕不育医院

  北京玛丽妇婴医院

  青岛曙光男科医院

  石家庄美联臣医疗美容医院

  北京美联臣医疗美容医院

  山东青岛曙光医院

  山东淄博金盾医院

  广州市江南医院

  北京慧中医院

  北京阳光丽人妇科医院

  北京恒安中医院

  北京国际医疗中心

  河北东方中西医结合医院

  山西阳泉东方生殖医院

  江苏淮安中山医院-


  17 苏其远 苏其林

  　　秀屿区东庄镇苏厝村,广东三奇医疗集团是长期立足于珠三角，主要经营医疗，旅游，汽车。旗下拥有综合性医院10多家，8个专科高科技医疗中心，60多家医疗门诊部。集团旗下机构有：



  江门玛丽妇科医院

  佛山三水女子医院

  深圳健丰医院

  广州济慈医院

  广东民安医院

  广州长泰医院

  顺德广济中医院

  广州健安医院

  塘厦康桥医院

  东莞常平医院

  中山和平中医院

  东莞康桥妇科医院

  惠州东江泌尿专科医院

  深圳龙济医院

  东莞乌沙医院

  顺德新世纪泌尿医院

  东莞万福妇产医院

  顺德庄头医院


  　　苏其林香港苏氏国际医院管理集团,最主要的医院是东莞港湾医院是一所综合性二甲级医院。医院一期投资2亿多元人民币，总占地面积30多亩，建筑面积5万多平方米，标准床位300余张


  18 卓朝阳


  英国EDWARD国际投资管理有限公司CEO　成都博爱医疗投资管理有限公司董事长

  四川省福建商会常务副会长


  成都博爱医院

  西藏博爱医院

  成都安琪儿妇产医院

  宁夏妇产医院

  成都蜀都乳腺医院

  舟山市千岛医院

  舟山市千岛医院妇产科

  福州总医院第二附属医院

  蚌埠解放军一二三中心医院

  解放军第三七一中心医院

  乌海现代医院

  第三军医大学重庆新桥医院

  拉萨北大泌尿生殖医院


  20 陈金章、陈国兴

  上海美迪亚医院集团旗下医院：


  上海虹桥医院


  上海健桥医院

  上海博爱医院

  上海长江医院

  杭州虹桥医院

  杭州建国医院

  杭州天目山医院

  宁波虹桥医院

  温州建国医院

  温州红旗医院

  无锡虹桥医院

  昆山虹桥医院


  21 吴美先

  北京祥云医疗集团现有下属医院和医疗机构10多家，遍布北京、河北、河南、安徽等地。公司核心业务是医院管理和医疗服务，资产规模达1亿多元，年营业额2亿多元，现有员工一千多名。北京祥云医院管理有限公司旗下医院：



  北京京城皮肤病医院

  河南中都皮肤病医院

  唐山京城皮肤病医院

  北京京北医院

  唐山女子医院

  唐山红十字医院

  巢湖康平妇产医院

  淮北女子医院


  22 卓国金

  香港瑞恩集团旗下医院:

  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  23 刘亚勇

  上海永宏投资有限公司注册资金叁仟万元，有员工2千多名。公司管理医院有：

  武汉当代佳丽医院

  沈阳曙光男科医院

  泰州市海陵医院

  江西吉安市第二人民医院

  武警陕西总队医院

  吉林总队医院

  解放军411医院

  解放军534医院

  解放军422医院(武警辽宁总队医院

  广州458医院

  武警山西总队医院

  河南省军区医院

  湖北荣军医院


  24 上海中硕医疗集团

  中硕集团多在上海、无锡、苏州、昆山、杭州、常熟等长三角经济发达县市拥有数十家现代化精品综合医院和女子专科医院。上海中硕医疗集团旗下医院：

  江阴东方女子医院

  泰州海陵女子医院

  常熟东方妇科医院

  宜兴武警医院

  杭州萧山九龙男科医院

  江阴九龙泌尿外科医院

  黑龙江长庚耳鼻喉医院

  长春长庚耳鼻喉医院

  天津长庚耳鼻喉医院

  山西长庚耳鼻喉医院

  温州爱尔五官科医院

  张家港朝阳五官科医院


  25 詹国太

  1968年出生秀屿区东庄镇马厂村

  詹国太成功地托管、参股、独资、合资经营21家医院，其中有：

  北京众安康中医骨科

  厦门友好妇科

  南京康豪妇科

  厦门湖里康乐门诊部


  26 吴鸣

  1974年出生集美整形集团董事长兼首席执行官

  吴鸣旗下拥有2家公司、3家整形美容医院和15家整形医院的股权 .现旗下拥有

  郑州集美整形美容医院

  青岛集美整形美容医院

  济南整形美容医院

  三家全资机构.


  27 卓国华 

  卓国华独资参投机构：

  成都玛利亚妇产医院

  宁波欧亚男科医院

  成都欧亚男科医院

  宁波甬城医院

  嘉兴博爱医院

  另外卓氏还在宁波和嘉兴两地参投承包了数多门诊、科室

  嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有 北京龙中龙医疗器械有限公司

  北京军都医院等


  28 友康集团

  信阳泌尿外科医院

  郑州华夏白癜风医院

  许昌新时代妇科医院

  九江玛丽亚医院

  九江新世纪医院

  赣州现代泌尿专科医院

  漯河东方医院

  黄冈泌尿专科医院

  萍乡市新世纪泌尿专科医院

  莆田丽人妇科医院

  萍乡妇科医院


  29 中健公司

  北京玛丽妇婴医院

  济南妇科医院

  山东红十字会医院

  合肥市中山医院

  北京麦瑞骨科医院

  济南骨科医院


  30 深圳中豪医院集团

  深圳同仁妇科医院

  东莞南华妇科医院

  广州花都人爱医院

  东莞东方泌尿专科医院

  汕头妇产医院


  31 上海曙光医院集团

  上海时光整形外科医院

  上海中医药大学附属曙光医院

  上海市黄浦区中西医结合医院

  安徽省淮北市中医医院浙江省玉环县中医院

  江苏省宜兴市十里牌医院

  上海曙康口腔医院

  上海市浦东新区传染病医院

  上海中医药大学附属曙光医院

  浦东肝病专科医院

  众仁曙光医疗保健中心

  上海市松江区方塔中医医院


  32 三角洲集团(医院投资管理)有限公司

  深圳凤凰医院

  常熟仁爱医院

  杭州广仁医院


  33 香港济丰集团

  洛阳牡丹女子医院


  34 香港凤凰国际医疗投资集团

  邯郸仁爱妇科医院

  许昌凤凰医院


  35 香港康联医疗（国际）投资集团

  博爱泌尿专科医院


  36 香港慈济医疗（国际）投资集团

  南昌仁爱女子医院


  37 加拿大凤凰医院管理公司

  北京健宫医院

  大连新世纪医院

  吉林创作医院

  无锡新区医院

  深圳凤凰医院


  38 阳光医院连锁集团

  深圳阳光医院

  黑龙江阳光女子医院

  重庆阳光医院

  上海阳光中医医院

  广西阳光医院

  四川阳光妇科医院

  北京阳光丽人妇科医院

  山西新阳光妇科医院

  上海阳光中医医院

  长春阳光女子医院

  长春阳光口腔医院

  涡阳阳光医院

  芜湖阳光眼科医院

  巢湖阳光妇幼医院

  淮北阳光心理院

  泉州新阳光女子医院

  龙岩阳光医院

  福清阳光女子医院

  四平阳光医院

  济南阳光女子医院

  青岛新阳光医院

  齐河阳光医院

  南京阳光肿瘤医院

  泗洪阳光儿童医院

  昆山阳光医院

  顺德阳光康复医院

  中山阳光医院

  珠海阳光医院

  长沙阳光医院

  湘潭阳光眼科中心

  昆明阳光医院

  富源阳光医院

  巩义阳光医院

  娄底阳光医院

  伊犁阳光女子医院

  伊宁阳光女子医院

  湖州阳光女子医院

  桂林阳光医院

  武汉阳光女子医院

  九江阳光女子医院

  万州阳光眼科医院

  西安阳光医院

  大连阳光医院


  42 上海盛康医院投资管理有限公司

  淮安中山医院

  嘉兴曙光中西医结合医院

  重庆爱德华医院

  上海英港泌尿外科医院

  上海阿波罗男子医院

  上海玫瑰女子医院

  郑州华山医院

  盐城协和康复医院

  杭州阿波罗男子医院

  许昌中山医院


  43 新加坡华康医疗投资集团

  成都康新妇科医院

  杭州和睦医院


  44 新加坡华康集团

  上海康新医院

  成都康新妇科医院

  解放军妇产科中心

  武警四川总队医院(原解放军372医院)

  武警海南总队医院妇科中心

  新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心

  黑龙江省武警黄金医院妇科

  解放军沈阳463医院希美整形美容

  杭州和睦医院杭州真爱医院


  45 上海杰韦克医疗投资公司

  潍坊博爱医院

  潍坊长安医院潍坊和平医院


  46 鸿业医疗投资集团

  成都济民女子医院

  新疆爱德华医院院


  47 远东国际医疗投资集团

  广州远东美容医院

  郑州丽天整形医院


  48 上海常庚医院管理有限公司

  上海圣爱医院

  苏州圣爱医院

  慈溪圣爱医院

  上海同德医院

  昆明仁爱医院

  上海安平医院


  49 上海满红红医院投资管理公司

  合肥九龙男科医院

  合肥丹凤朝阳妇科医院

  芜湖丹凤朝阳妇科医院


  50 九州医院投资管理公司

  昆明九州医院

  玉溪九州医院

  曲靖九州医院


  51 上海恒达医疗投资公司

  重庆生殖健康医院

  重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院

  武警湖南省总队医院

  南充解放军51医院

  解放军第324医院

  解放军478医院妇产中心

  涪陵三峡医院


  52 京洲集团医院投资有限公司

  昆明九州泌尿医院

  江东泌尿外科医院

  上海九州泌尿医院

  上海青城医院

  上海博大医院

  上海中亚医院


  53 香港瑞恩集团董事长卓国金

  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  54 香港亚洲医疗投资集团

  遵义女子医院

  苏州新医科

  淮安生殖医院

  重庆红十字会医院

  福州东南女子医院


  55 北京中豪基业医疗投资管理有限公司

  保定现代女子医院

  长治女子医院

  淄博女子医院

  大同新时代妇科医院

  晋城生殖医院

  原白癜风医院

  保定白癜风医院


  56 福建誉盛投资(集团)公司

  莆田盛兴医院

  福州福兴妇产医院

  福州誉盛医院

  南通和美家妇产科医院

  南通长城医院

  凉山妇产医院

  凉山男科医院

  莆田中西医肛肠医院


  57 最新补充

  北京福来康投资管理有限公司

  广东福康医院

  柳州福康医院

  湖北黄石福康医院

  襄樊市第五人民医院

  武汉华仁医院

  北京京城皮肤病医院

  江门福康医院

  肇庆福康医院

  湖南郴州福康医院


  这份名单里有你去过的医院么？你的父母，妻儿，挚友去过么？



  最后说一句，这里实名提到莆田系绝不是为了给百度打掩护。百度做的事必须要法律来解决，其他任何搜索引擎都一样，然而“莆田系”呢？


  热闹背后，我们到底在争执些什么？

沉痛缅怀广东省人民医院口腔科主任医师陈仲伟。
我是一名三流医务人员，目前就职于某私营体检中心，已经很多年没码长文了，今天喝了点酒，自说自话一下，可能文不对题，大家凑合看，顺便让我回顾一下自己的职业生涯。
对于这次爆发的魏则西事件，个人认为，认清事件背后的种种原因，就可以了，对于普通百姓来说，我们不能改变什么，因为说到底，还是政府监管的问题，莆田系如此明目张胆的经营，如果没有政府的支持，是绝对不可能的，在金钱利益面前，是非并不是那么重要，就好像我曾经任职的那一家莆田系医院，老板居然是区政协委员，至于这个职位是怎么来的，我想大家心里都明白，钱，钱，钱！
我是一名学渣，真真正正的学渣，坦率的讲，连学校都是花钱办的，部队院校医学院，这种生源曾经被叫成“委培生”，近年来部队改革，“委培生”已经成为历史，这个暂且不说，我大学期间不务正业，毕业即失业，最开始我天真的很，以为医学不同于其他学科，没法蒙事，所以毕业后的第一份工作，是去卖场里卖电脑，大概干了一年，感觉这么混下去不是事，所以果断辞职，来到了一家莆田系医院工作。
我所任职的医院是以男科妇科为主的莆田系医院，我在客服部，负责网络咨询。莆田系医院和正规医院最大的区别就在于，最重要的两个部门，是网络部和客服部，刚来的时候，发现这里待遇还不错，管吃管住，基本工资加提成，如果真的按照公司培训的话术来聊，忽悠患者上门，是真的可以做到月入过万的，我在这里工作了半年，拿了半年的基本工资，基本没什么业绩，这其中的原因，可以说是我还有一些基本的良知吧，我们的主管找我谈过无数次，说你既然来到这，就别想太多，好好干，多创造利润，其实我知道我的主管和同事们，也是有很多无奈，他们大部分都是外省市人，在异地工作，需要钱去生活或者继续考学，他们和我一样，都是毕业即失业的医学生，每年有大批的医学生走向社会，但是哪来的这么多医院呢？现在想去医院，尤其是三甲，你不找关系，不花钱，那是绝对没可能进去的，就连窗口挂号的人，都不知道送出去多少万，才换来这么个职位。我们这些不优秀的医学生，只不过是要混口饭吃，莆田系大量接收我们这样的人，不管你有没有证，都无所谓，莆田系医院，基本上所有的主任，都是骗子，有的甚至没学过医，全是骗术，就是要让你花钱，本来没病硬说出一堆病，一个疗程拖到10个疗程才算完，榨干你所有的钱。曾经听同事说过一件事，一个高龄产妇，将近40岁，习惯性流产，好不容易怀上，还算稳定，来到莆田系医院做检查，明明是一个健康的婴儿，主任非要说是畸胎，就是为了赚人流手术的那点钱，这个孩子，在医学上可是被称为“珍贵儿”的！这个母亲如果这次流产，还能不能有孩子，都是个问题，莆田系就是这么丧尽天良，他们的身体里流淌的不是血液，而是硬币！
半年之后，我辞职了，这是意料之中的结果，然后呢，我又来到了一家眼科医院的网络部，这一次直接要和百度打交道了。这家眼科医院的主要项目是“准分子激光近视手术”，这也是民营眼科医院最赚钱的项目，没有之一（这个手术其实风险也很高，个人不建议任何人做这个手术），除去准分子激光之外，民营眼科医院，还算是比较规范的，所以一棒子打死所有民营医院也不合适（曾经去过某尔眼科医院应聘，各方面感觉不输给国营医院），扯远了，网络部的日常就是做流量，发帖子啊，维护网站这些，但是最重要的工作之一，就是百度竞价了，有一次去百度开会，在场的客户清一色都是民营医院的网络部负责人，这么一说大家也就明白了，你说百度责任小，我觉得基本就是扯淡，没有医院的支持，百度的营收能直接跌75%以上，都是狼狈为奸的关系，当时百度刚刚推出网盟的新业务，对医院那是各种优惠条件，你说审核什么的，我是没看见，钱能解决的问题，对他们来讲都不是问题。
一个月之后，我就辞职了，因为我知道，换汤不换药，这些医院都是一个模式，不可能有什么改变，这之后我就来到现在任职的体检中心，干了快三年，虽然它依然是傻逼的，但是体检中心不卖药，不参与治疗，只是偶尔为了利益，一天200人的检量，安排了500人，直接导致服务质量的下降，比起莆田系，这种唯利是图简直是温馨的。
最后补充一小点，部队医院并不是所有科室都是不正规的，只是部分科室被承包了而已，我的同学有很多都在部队医院，他们兢兢业业，也没有拿很多钱，但对得起自己的良心。
回顾我的职业生涯，感觉也挺神奇，一线的销售，客服，网络推广，全都做了一遍，未来打算转行，做网店或者推广，以前的工作经验全能用上，大家可能也能看出来，我对目前的医疗行业是抱着绝望的态度的，这一行完了，郭德纲老说相声要完，但是医疗行业，已经崩塌了很久很久。
我对自己曾经的无知，成为帮凶感到十分羞愧，未来也会慢慢的赎罪，找机会吧，咱们作为普通百姓，在这样一个时代，很难做到不压抑，虽然力量渺小，但是做一点点善事，这个世界或许能稍微美好一点，共勉。
=====================================
感谢大家的回复，也谢谢沐医生这样的好大夫，我在写文章的时候有一些观点太绝对，对于找关系进医院这件事，对我们学渣来讲确实如此，但是对于真正品学兼优的好大夫，还是可以一分钱不花进大医院的，医院需要这样的人才，但是他们在三甲医院的工作强度，往往让人感到不可思议，如果你身边有负责任的好大夫，请善待并尊重他们，谢谢大家。

维持舆论压力，维持话题热度，维持讨论的集中度，你们要集中精神，记得始终做到心无旁骛，认真关注后续发展，不要被某些狗屁大V们或有意或无意的撕逼站队吸引了，你们被吸引过去了就意味着舆论导向开始被分流，你们讨论话题的多元化和浅层延伸就意味着失去了主动权，因为在合适的时刻集中兵力才能打胜仗。
有人好奇心过剩，整天跑出来问这群破V是为了什么，热衷于八卦到底是真有啥事儿还是故意为之，对这种低水平的街边长舌老大妈啊，我统一回答一下好了——他们这群V是什么目的都无关紧要，他们在虚拟社区的撕逼体位也和你在现实中的医疗权益没有半毛钱关系，他们过得好不好更是和你完全没有任何交集，所以不要在和自己无关的事情上浪费过多时间，否则你们的代价就是忽视了真正和自己有关的事情。
所以各位请摸好自己的屁股，合理利用点赞机制，无视与己无关的是是非非，无视大V带来的乌烟瘴气，给有深度且涉及到自身利益的问答投出庄严一票，你看，我这是在教你怎么从点点滴滴开始认识到公民权利，这是基础要求。
那么啥是进阶要求？
进阶要求就是知乎平台不够大，所以你们需要在征得同意的前提下尽量把好答案转载，转载到足以和百度抗衡（知乎体量太小，根本不是对手）且一定能从此事中获益的平台，例如微信、腾讯微博、新浪微博、网易、搜狐等等，或在新华社等有官方背景的平台留言。
你们能做到吗？
说真的，我不太相信你们有帝吧那个执行力度，所以上述仅供参考。
我反正能看得起病，但我也希望医疗改革能惠及大众，所以我愿意写这个答案，你看，我都出了自己的一份力，所以你不跟上一起吗？
你们必须明白，即使是绵薄之力也能汇成舆论的洪流，而不出力则肯定是永远被资本踩在脚底下蹂躏。

不谢邀→_→
这个问题没办法细说，我前几天的那个答案骂了几句水军就捅了马蜂窝，接二连三的被举报，小管家一天删了我十多个答案，不仅是百度莆田系的答案，还有不少福利图也被删除了……
少不更事时，常常会追看一些玄幻小说，这类小说在主角越来越强大时，往往会引入一个新的级别，“位面控制者”或“规则制定者”，这个层次的强者，根本不屑于直接攻击你，只要你在他控制的范围，所有的规则都是由他而定，你就是他位面里的蝼蚁。那时候看小说觉得这种技能真的太酷炫了！等到年龄大了，在社会上打滚多了，才觉得这种能力的恐怖，顿时觉得那些拼命贪污的官员们或者在商场上拼搏的商人们太低层次了，在立法之初，利益集团或权力游戏的代理人就掺杂在制定法律的人群中，在正常的规则中加入一些可操作性的条文，看似不起眼，但是法律法规形成效力后，他们则可以利用这些故意留下的缝隙，利用规则赚钱，利用法律法规打击对手，利用法律法规规避风险，保护自己……他们就像蜘蛛，自由游走在规则编织的大网里，而我们则像一只只虫子，被困在网中动弹不得……
如无意外，这篇答案很快也会被删除，最后，只想对水军说

还可以抵制莆田系和呼吁完善立法啊。
仔细思考一下整个事件，百度，莆田系，监管方，立法机构基本上都有责任。
百度作恶了没？当然作恶了，百度明知莆田系医院有问题，却依然和他们一起愉快的挣钱，坑消费者，这当然是恶的。
莆田系呢？是也不是吧。莆田系这些医院都是通过知乎上许多人鼓吹的市场化，私有化发展起来的私人民营医院，正儿八经的市场经济的产物，所以当时医疗领域搞市场化的时候许多就应该想到会有现在这么一出，前车之鉴这么多，早就该反应过来了，当年美国人卖大力丸，号称包治百病，结果呢？资本为了逐利，大多数情况下并不会在意几条人命，只要能挣钱就行，死人的损失只要小于收益就是经济的，至于有人说资本是能够自律且有道德的，我只能说你是生活在异次元里。没有外部压力，怎么可能自律？怎么可能变得有面子上的道德？
所以，这次事件正是对莆田系施加压力促使其往正规化发展的一个好机会，舆论如果在这时候依然抓着百度不放，忘了背后还有一个莆田系该整治，岂不是在舍本逐末？死了一个百度，莆田系还会用各种各样的方式来推销，继续坑人。如果这次事件不能倒逼莆田系走上自律且道德的道路，不能倒逼莆田系走上正规化的道路，那么魏则西岂不是白死了？一群人疾呼了半天，和说了一堆废话有什么区别吗？
立法机构有没有责任？当然有，医疗领域市场化私有化搞了这么多年了，为何立法上至今没有什么跟进？没有立法上的保障和监督，这岂不是在更加放任莆田系等资本力量野蛮生长？
监管方有没有责任？责任更大，在立法没有跟上的情况下，相关部门的监督是最重要的，至少能让莆田系收敛一些，但是呢？我们看到的是不作为，卫计委可以说部队医院不归他们管来搪塞，但是莆田系又不只是承包部队医院的科室，旗下的各种五花八门的医院多了去了，有部门去监管过吗？
而且，部队医院不受医疗卫生部门监管这个问题是个老问题了，其科室允许私人承包本身也是军队经商留的一个尾巴，但是我们现在看到的是无人监管，然后以为各种各样坑骗消费者和患者的事情来消费群众对于部队医院的信任，这种不岂不是更可恶？

由于自己和爱人都是学医的背景，我可能比大多数知友都早的在关注莆田系，大家可以看我关注的话题，去年中旬才开始接触知乎，没几个月我就关注了“莆田系”这个话题。
由于大学同学基本都是医生，从几个月前“血友病”贴吧事件开始，到这次的“魏则西”事件，我的微信朋友圈基本已经被引爆。
我先说自己的观点，”莆田系“医院是罪魁祸首，相关监管部门是最大从犯，百度是推波助澜让莆田系迅速扩张的次要从犯。这三方每一个决策层和负责人，我真诚的祝愿你们不得好死，如果这个世界有神灵，那我恳请神灵把已有的不能快速致死但又能造成巨大痛苦和折磨的疾病，轮番让它们得一遍。
好了不理性的发泄到此为止，让我们回来说这个问题的正题。虽然我前文说百度仅是次要从犯，但就这件事而言，我们这些无法主导潮流，仅能随波逐流的老百姓，能做的最大贡献就是，顺应大势，先坚决抵制百度，再看事态发展，看能不能进一步在拔出莆田系医院这个大毒瘤上做出贡献。
为什么这么说呢？因为我是个彻头彻尾的结果论者。我只能从我是个小老百姓的角度出发，去思考怎样发展才会让我们这些群众获得最大的收益。
监管部门不是很想提，以我国政府一贯的家长式作风，从根子上毁掉军队系统这么大一块蛋糕，自己抽自己响亮的一个大嘴巴子，一定是顾虑重重，背后政治力量的博弈和交易量一定远高出我们想象。
莆田系医院，以莆田人内部强有力的团结排外的传统，早就是深植于中国肉体中一颗盘综错节大毒瘤。通过金钱和权力牢牢构成一张奇大的蜘蛛网，牵一发而动全一身，彻底铲除必然会引起强烈反弹，只能徐徐图之。
而百度呢？虽然背后依然有不可说的政治力量为其站台，但是究其根本，体量再大，明面上依然只是一家企业而已。从百度作为切入口是最好的选择，看其牵扯的力量，再决定其后是循序渐进的慢刀割肉，还是雷霆之势一举拿下，甚或只是撕下一块血肉见好就收。决策层可以游刃有余，从容不迫的按发展决定后续的手段，把主动权尽掌握在自己手中。
民意即微不足道，也至关重要。

每一次国家层面的重量级改革都会引起或大或小的震荡，牵扯到利益的改革可比从身上割肉疼多了。舆论造势几乎是每一次改革前，都会第一步掌握的东西，咱们既要有斗争意愿，也要讲斗争技巧，请诸君紧握住这唯一的武器，为自己，为家人谋得一个更好的未来。
但不管怎么说国家愿意有这次动作，无论走到哪一步，都会给我们老百姓带来实惠。现在就从抵制百度开始，稳扎稳打，步步为营。
送给大家十二字：顺应时势，伺机而动，不做愚民

原文出自我的个人公众号文章：魏则西启示录
------
魏则西去世之后，网上开始相关的讨论，有批评百度的，有批评监管的，有批评莆田系的，等等。这些问题存在已久，以我对中国社会的观察，我相信短期内不会立即改善。
对普通人来说，除了继续声讨之外，也该想想应对之策。
以下是我的思考。
一、正确认识互联网
在互联网刚刚兴起的时候，它一度成为真相的代言人。作为中国最早的一批网民，我至今怀念当年的互联网氛围。
正因为有这段美好经历，我曾经对互联网寄予过高期望，以为它能消除信息鸿沟，减少信息不对称。
然而，互联网的本质是信息媒介，正确的信息可以借此传播，错误的信息也可以。甚至，错误的信息充分利用了人性的弱点，往往要比正确的信息更容易传播。
本事件的主人公就是很好的例子：来自大医院的信息是“没得治”，来自百度搜索的信息是“有得治”，主人公抛弃权威医院，转向百度推荐。
可见，互联网没有消除信息鸿沟，反而扩大了信息不对称----照着人性弱点设计的错误信息要比正确信息更受欢迎，扩散得更快，稍不留神，你我都可能中招。
因此，对互联网上的信息一定要保持合理怀疑。
其实，对任何来源的信息，都应如此，这才是信息爆炸时代里的聪明人应该持有的态度。

二、结识医生朋友，『线下的』！
我并非全盘否认互联网的作用，如果互联网一无是处我也没兴趣参与其中。
现在的关键是如何合理怀疑。
我认为比较合适的方法是结识线下的医生朋友。
理由：
1.网上没人知道你是条狗，『认证』也可能造假。
2.医学是一门复杂的学问，『懂医』是有门槛的。
先说网上的认证。认证的机制有疏有密，疏的那种只要你填个表，对方就敢给你挂V，比如××平台。
密的那种也存在重大漏洞：我在注册时提供材料完成认证，然后转卖账号，或者交给其他人打理，你能怎么办？这也是我改用语音答复留言的原因----以目前的技术，模拟自然语音还有难度。
再说懂医有门槛。大部分人上网看医疗科普的动机多半来源于对医生的不信任，寄希望于通过上网看科普文就能自疗或者监督主诊医生。然而，不管你的信息来源于谷歌、bing还是万恶的百度，不管是果壳、知乎还是靠谱的公众号，你都犯了方向性错误：医学很复杂，懂医有门槛。
所以，我的每篇科普文底下都贴了顺口溜：为使文字变浅薄，必有偏颇需知晓；只求兴趣被引爆，切莫全信误治疗！
同样，在筛选读者时，对方的知识水平、理性程度和服务预期都是考察指标，因为互联网的咨询服务顶多只能作为参考，如果申请者毫无风险意识，对互联网的局限性没有基本的认知，这样的申请我是拒绝的。
你生活圈中的医生朋友就可以克服上述缺陷。
首先，由于ta就在你的生活圈子里，你可以通过各种『人情世故』了解ta是否靠谱。这些源于生活的『认证』机制至少是线上认证机制的合理补充。
其次，医疗的问题就得交给医生处理，网上看来的东西可以交给线下的医生好友帮你把把关。
最后，医疗的实操部分需要线下完成，生活圈中有个医生朋友好办事。

过去，我们习惯叫嚷着：“土豪，我们做朋友吧！”，若则西的死能让聪明人开始想到“医生，我们做朋友吧！”，那他的血也不会白淌。

其实有个很简单的办法。
把Google请回来。
但是没用，大家都知道这招不好使，不能使，不让使，所以自动屏蔽了。
这简直就是当代中国的真实隐喻：
有一座双向八车道的桥摆在那里，然后所有人都视而不见，在水里摸索啊，哭号啊，悲鸣啊，呐喊啊，要在这河里走出一条自己特色的道路来。

看到这个问题的时候已经有了近300个答案，很多还是在骂百度的。
好消息是他们调查了百度，坏消息是他们只调查了百度。好消息是他们调查了百度，坏消息是他们只调查了百度。
诚然百度是无耻的，然而百度在这一系列只扮演了一个医托的角色，是助纣为虐的“助”，是为虎作伥中的“伥”。在医疗诈骗中，医托是一个很低级的岗位。百度不过是引流能力强大，成为了一个出色的医托，能在整个诈骗中分得更多的利益而已。没有了百度还会有千度万度，打死一个百度并不能完全解决问题甚至根本解决不了问题。论责任，百度是其中的一环，但不是主要的一环，这是一整条诈骗链。
首先是患者和家属，没错，患者和家属暴露出的弱点让骗子有了可乘之机。我父亲是乙肝病毒携带者，众所周知这种病只能控制，无法根治，如果控制好了一辈子也
不会有太大影响。然而我奶奶三天两头的跟我家打电话，说从各种途径知道了根治乙肝的特效药。老人家是医生，若是病的是别人，自然能够火眼金睛，然而是自己的儿子，未免关心则乱了。魏则西得的是绝症，地球上都治不好，即便没有百度，在病急乱投医的心态下，也会被各种小广告忽悠的，知乎上被骗一万多就是例证。
事实上，好的公立医院是不会在搜索引擎排名上下功夫的，也就是说只要用了搜索引擎，不管是哪家的，不管是收费推广还是免费的，都离掉沟里不远了。
诚然，让病人和家属保持绝对的冷静未免不近人情，但我们局外之人的警钟该敲还得敲，坦然接受现实未尝不是一个好的选择。诚然，让病人和家属保持绝对的冷静未免不近人情，但我们局外之人的警钟该敲还得敲，坦然接受现实未尝不是一个好的选择。
其次毫无疑问是百度，这个不用多说，论证百度该死的文章至少已经比我高了，百度不是利益链条中最恶的一环，当然不能一棒子全部打死，把高层管理扔监狱就好了。然而大家都在嚷嚷着打百度，但打的姿势并不对。从你们第一次喊抵制百度到现在，抵制了多少年了？百度除了事件当红那几天股价下跌，又何曾损伤了一丝一毫。遥想当年三聚氰胺，一个个号称要抵制国产奶，现在看看除了三鹿是国家强制破产的，其他涉案的诸如蒙牛伊利，哪个不是活的好好的？国内外从来没听说过哪个企业是被民众抵制而破产的，民众只有在事件当红的几天能够团结起来，随着时间的流逝，不过还是一盘散沙，资本家会怕你们？有喊抵制的时间不如给工信部写封信发个邮件甚至直接上门，鉴于我国维稳大于一切的原则，高喊抵制百度的人只要有百分之一去工信部溜个弯，百度不死也得脱层皮。
第三是媒体，前几年用绿茶当尿嘲讽医院企图搞一个大新闻的媒体居然失声了，直到这几天网上不明真相的人民群众把莆田系的老底揭了一遍以后我们的媒体仿佛才有了行动的迹象，在其他公共事件中表现出的爆发力和有新闻要上没有新闻创造新闻也要上的职业精神都哪去了？前些年渤海石油污染，媒体先是把中石油骂了一遍，后来发现污染的是外资公司，和中国一点关系都没有，于是调转枪头骂环保局了。兰州水污染事件，长枪短炮瞄准中石化，然而事件的主要责任人自来水公司却鲜有人提及，后来查了查，兰州自来水卖给法国威立雅了。PX厂爆炸，一水的高喊拒绝PX，问责监管机构的，绝口不提爆炸的厂都是台资。一系列医闹事件中，媒体都会第一时间蹦出来站在人民群众这一边给予当事医院无情的批判。然而某些私立医院手术台上打病人，手术台临时加价这种事极端恶劣的时间，仿佛一阵风吹过，连波澜都没激起来就消散了。各种医闹新闻中，又有几个是在私立医院医闹的？坏事不管，站台倒是积极的很军队有偿服务3年时间全面停止 民营医院的契机来了！看上去我国媒体阶级斗争这根弦绷的很紧的样子，面对莆田系的资本家有什么表现也都不奇怪了。
第四是莆田系，这个不用多说了，马恩祖师在上，若是有生之年能能看到陈氏、林氏、詹氏全家挂树，弟子必给您重塑金身。反过来想，倘若真的全面取缔莆田系，是不是又有人会跳出了大喊国进民退，医疗资本受打击吃亏的必将是全体民众。加上媒体跟着煽风点火，不知道是否有不明真相的群众要求维持民营资本以和公里医院展开”良性竞争“。另外，现在知道莆田系不是什么好东西之后千万不要陷入另外一个误区，认为非莆田系非部队医院就是好的。非莆田系的野鸡医院有之，坑爹的公立医院有之，好的公立医院里坑爹的医生也有之。
第五是军队系医院和其监管部门。若说百度是皮条客，他们就是老鸨兼打手了。诚然这些年砍经费砍编制，很多医院科室开不起了。可是开不起不能想别的办法？都是学医的，你们看不出来莆田系是在谋财害命？显然是看得出来的，归根到底是钱闹的，医院要活着就得想办法捞钱，过界不过界就没法管了。若是外包的钱没有落到私人的口袋里，按照现行的法律，对责任人的处罚也不过是罚酒三杯，利益驱动下不外包才是真的傻。而莆田系选择军队医院也不是没有理由的，诸位看过很多医闹的新闻，有哪个是闹军队医院的？医闹也不傻，哪些能闹哪些不能闹。军队这层皮无疑给莆田系提供了保护色。并没有什么好的管理办法，中央军委:军队有偿服务3年时间全面停止这个希望能有用。
当然，如果有人想管，以上统统不是问题，问题在于没有人想管。当前的大背景是推行医疗产业化：
国家政策扶持下社会办医加速 民营医院发展的春天来了
大力发展健康产业，促进健康中国建设
私立医院是顺应”时代潮流“的，在这种背景下，谁又敢管，谁又想管，谁又能管？别说莆田系这样的庞然大物，前段时间血友病吧被卖的时候，万众一心讨伐百度，背后的医院可曾伤到一分一毫？不但没有受什么损失，反过来还要告吧主。
公共医疗是政府提供给民众的服务，从来都是赔本的买卖，可现在居然有人想要将之产业化了。所谓的产业是要盈利的，成本之上的利润不是政府掏就是民众掏，归根到底是民众掏。这部分利润落在谁的手里？毫无疑问是资本家。只要根子还在，百度倒了有千度万度，莆田系倒了还有有蒲山系蒲水系。就算假以时日，莆田系一改往日作风变得医术精良医德高尚，又如何，诸位自求多福吧。
如何看待女子怒骂黄牛将300元挂号费炒到4500事件？ - 知乎用户的回答
补充：
总有人拿关键词说事的，的确，放狗搜乙肝确实是各种百科还有某个健康网，然后呢？患者去维基百科看病？
绝望的患者和家属对自身所患的病了解的不比各种百科少，他们不需要看各种百科，他们需要的是有人能给他们希望。搜关键词搜不到推荐医院他们就放弃了？Naive。他们会想方设法用各种关键词进行搜索，直到搜到他们认为有希望的医院。他们想要的是找到医院，而不是避开医院，答案中不过是一个举例而已。
莆田系会在搜索关键词上下功夫，所以不论怎么搜，大概率掉到莆田系的沟里面，这和搜索引擎是否故意作恶无关，和用什么关键词搜索无关，只和心态有关。

当然鹰派鸽派众口难调，我的答案，甚至整件事的最终走向都不可能让所有人满意，但我只是切题地想说，我们，能做什么，我们都是普通人，不是甘地不是毛，都是关注这件事关心这件事，但是没办法在现实中切实影响这件事走向的人，无奈之余还请包涵。
===≠===========
泻药
魏则西事件在起于知乎，也发酵于知乎，到现在五月四号，魏则西去世半个多月了，这件事已经不单单只是一个受莆田医院和百度毒害的病患事件了，他现在已经是个漩涡，吸引着来自不同势力的人振臂高呼。
且不谈知乎封号事件，也不想说一些不宜公开讨论的话，我就想谈谈我们这些壁上观人，除了缅怀则西和看热闹还能做些什么。
第一点，也是最难的一点，就是保持清醒的头脑，作为一个完整的人去思考，而不是成为各方势力所争夺的棋子。比如昨天就有人多人为百度洗地，也有人为莆田转移焦点，更有人指责魏则西事件刷屏，觉得不就死一个人，甚至两头倒。其实都有错，但人很容易被高赞，大v带了节奏。确实很难，因为我们大部分人过得都是人云亦云的生活，但是至少要做到一点，就是恪守底线，不扣帽子。
第二，拒绝用百度，很多人都抛出这样的宣言，但我知道对于大部分人来说，很麻烦，很难。说的难听点，说出拒绝百度的人，可能下个月又点开了百度。我所希望的事，因为众所周知的悲惨原因我们只能用百度，那就用。但是！千万不要忘记了魏则西，不要忘了百度的恶，更不要百度道个歉就原谅它。如果一直对百度这个牌子抱有厌恶，百度就有倒的可能。
第三，积极向自己的长辈亲友普及互联网相关知识，让她们至少知道什么叫莆田系医院，什么叫竞价排名，什么是百度的推广链接。
第四，好好活下去，好好锻炼身体，好好保护自己。
至于体制，莆田系医院，这些同样有罪的东西，我们当然不能放过他们，但是绝大多数的我们也没有办法对付他们。我们只有看着他们慢慢倒下。
最后我希望包括必应等搜索引擎趁百度虚弱时期一举扩大业务，以不广告不竞价向百度发难。
写完这篇，只觉得无力感。。

为什么没有人提到cctv？他们的恶不比百度更甚吗？起码百度的结果我们会质疑，但上了央视的人，以专家身份上央视的人，会有几个怀疑是假的？

答案如下

这不是一篇百度的洗地文。

  魏则西事件迅速地发酵，互联网上再次掀起了一轮针对百度声势浩大的口诛笔伐，而上一次，不过是短短数月前，百度卖贴吧的事件。唯一的不同在于，那时候的事情戛止于对百度的有罪推定，而这次有一条真实的、鲜活的生命离开了人间。


  与此同时，百度在 4 月 29 日发布了 2016Q1 的财报，总营收达到了 158 亿元，同比依旧保持了 24% 的高速增长，而这些收入当中，莆田系医疗的广告贡献了多少？得益于去年莆田系和百度的一次对撕，百度 158 亿收里面，保守地估计，有三分之一到二分之一都来源于莆田系医疗广告，而这些广告代表了什么，相信大家都心知肚明。


  另一则新闻，是人民日报发表了一篇社评，质疑百度「如只追求经济效益而忽略社会效益，企业还能走多远」，试图诉诸于道德拷问。


  这类事件不是第一次发生，在网友一轮又一轮空前的谴责与抵制中，我们惊奇地发现，从业务的角度来看，百度毫发无损，甚至继续大步向前。而媒体的舆论导向，每每直指百度的商业模式中存在的道德问题，似乎百度有一天只要洗心革面，一心从善了，这些问题就迎刃而解了。


  百度竞价排名和卖贴吧事件在本质上并没有什么不同，百度为了追求商业利益的最大化，而尽可能地变现流量和资源。但是，具体到魏则西之死，去单独地归因于百度，认为百度的虚假广告是最大的恶，这显然是一种避重就轻。


  事实上，和多年前的三聚氰胺奶粉一样，魏则西之死，是一整个 Institutional Failure。什么是  Institutional Failure？


  如果北京武警二院履行自己的职责，不把科室卖给医骗，莆田系医疗机构根本没法拿着它的招牌在外面招摇撞骗。事实上，多少被外包的科室存在同样的问题，简直数不胜数，医院难道不知道这些医骗的实质？


  如果医疗监管部门履行自己的职责，从法律上就应该切断，医院不得将自己的科室对包承包，医骗同样没有可趁之机。这种监管的不作为，实际上就是一种变相的纵容。


  如果立法部门履行自己的职责，就不会出现武警医院、部队医院不受当地卫生部门监管这样的漏洞，事实上，为什么医骗都喜欢挂名到各类武警医院下面？这个问题也不是第一天存在了，至今这个漏洞却没被堵上。


  如果媒体履行自己的职责，这样的医骗何以出现在央视的报导？地方台不说了，看看现在有多少省级卫视，还在播放各类虚拟医疗广告，请糊弄人的神医，开设不靠谱的养生节目？


  如果百度履行自己的职责，虚假医疗广告真的难区分吗？在魏则西过世后，也仅仅只是去掉了「滑膜肉瘤」搜索结果中的所有推广，但你换一个名字，搜索「软组织肉瘤」、「纤维肉瘤」，武警二院的虚假广告，依然在列。


  在这些所有的如果当中，你会发现百度只是这众多「如果」中的一环，而哪怕其中任何一个环节生效了，这个悲剧都可能不会发生。但真正可怕的是，这些所有的「如果」中，竟然统统失效了。


  事实上，如果只是诉诸于企业的道德问题，试图唤醒企业的「良知」来痛定思定，根本就是饮鸩止渴。即使百度这样的企业不复存在，依旧会有千度、万度来重演这样的历史，像当初 360 信誓旦旦地说要做干净的搜索，从道德层面高举大旗抨击百度，最后不也落得开始做虚假医疗广告的结果。


  因此，如果只是单单切入去看百度的问题，即使修复了这个环节，却依旧无法阻止这个悲剧的发生，整个 Institutional Failure 的修复，仅靠一个单点的恢复是无法保证的，而且这样的单点修复也是无法持久的。


  从魏则西事件当中，如果要对各方责任进行一次排名，毋庸置疑首当其冲的是莆田系医疗和北京武警二院，其次是医疗监管部门的失职，然后才是百度作为信息媒介的恶行。


  然而，在一次又一次对百度铺天盖地地声讨中，莆田系依旧猖行，监管部门依旧缺位，那个坑蒙拐骗的医生，骗过了这阵风头，依旧坑蒙损骗。


  诚然，百度吃着滴人血的馒头，但要论最大的恶，还排不上百度，而是一次又一次，对整个 Institutional Failure 的视而不见，才让恶在这片土壤上生生不息，循环往复。


  本文由【子不语】原创，如果你正在微信中浏览，长按下方的二维码关注我，或者搜一搜微信公众号：ZiChat。

请停止消费死者

不要骚扰则西的父母！不要骚扰则西的父母！不要骚扰则西的父母。
则西唯一的不舍，就是他的父母，而我们每次自以为善意的问候，都似一把刀插到二老的心里！
难道我们什么都不做？不，我只是说不要做这些没毛用的。一对失独的夫妻，不会因为你的一句节哀顺变，就真的不伤心了！
则西事件现在成为新闻热点了，难免会有很多无良记者去骚扰他们，问一些欠揍的问题，只为获得新闻报道！
我们要替则西保护他们，呼吁知乎有影响力的大牛，能够帮助他们，避免他们受到伤害！
希望则西父母有个安详的晚年。

说实话，一开始，我是不准备对魏则西事件发表什么意见的。
最近很忙，没有时间去调查关注这个事情。没有调查研究就没有发言权，太祖武皇帝这句话还是讲道理的。
——更何况，现在的社会什么都缺，唯有不经调查研究的评论家，不缺。
但是好不容易苟延残喘的五一，朋友圈被魏则西的各种评论刷了三天的屏，有些事件之外的槽，不吐不快。
有三个点： 
第一，我见到的几乎网络评论家们——知乎的、微博的、微信公号的——都在指责“大家都在对百度穷追猛打却忽略了blabla”，可是他们口中的“大家”是谁我一个都没见过，倒是这种自认眼光高人一筹的评论家我是见过不下一百个。
第二，而且，评论家们发表了义愤填膺的意见之后，欣欣然打开了打赏功能。
第三，“因为私立医院承包公立医院之后治死了人，所以让我们干掉公立医院吧。”——我很想知道这种泛滥成灾的B2言论逻辑在哪里。
我把这三条放在一起说，并不是随便扯扯的。
迄今为止，我见到最多的一种言论，就是“谴责百度是最简单最容易的”
仅次于此的，是“谴责医院是最简单最容易的”
但实际上，让我说的话——
谴责体制才是最简单最容易的。
我们有意或者无意地，把“谴责体制”当做一个风险巨大、随时可能被喝茶的事情，但实际上，知乎有谁因为谴责体制被喝茶过吗？各位身边又有多少人因为谴责体制被喝茶吗？
无数键盘评论家靠着这种”风险“把自己抬高了“无所畏惧”的道德高点，然而这个风险其实是并不存在的。

可是，一旦箭头指向了体制，它就不再指向任何一个具体的个人。那是一个大到过于虚无缥缈的对象，其中包含了所有人，也就是说，其中任何人都不包含。
而且，一旦箭头指向了体制，也就成为了一种“不可能的抗议”——大家心里都清楚，靠这种嘴炮，真的能颠覆一个体制吗？不可能的。所以一种自觉就在批评者的意识里弥漫开来：没办法，没办法啦，我们尽力啦。就算不了了之，也是没办法的事情啦。
“处理百度又有什么用呢？深挖莆田系又有什么用呢？追究武警医院责任人又有什么用呢？反正是体制问题，但是体制问题又能怎么样呢！呸！药丸！ 草泥马！”
于是乎，所有人都在对这个虚无缥缈又让人无可奈何的巨大靶子的抨击中，获得了乐趣，获得了崇高感，获得了情感的疏泄，也获得了自己无甚作为的最好借口，甚至连那些原本的涉事人员——贩卖广告的、提供服务的、鼓吹舆论的、曾经在这条利益链上直接间接受益的——都收获了为自己辩白以及逃离自我反思的借口。
精明的自媒体和意见领袖们深知这个道理。人们永远只看得见他们想看见的。
所以，他们乐不得地，为这种大而无当的批评提供炮弹。
毕竟，关注就是钱啊。
而且，不必担心被封杀，被封杀则更好，从此又有了新的卖点。
隔岸观火地看，一篇微信文章和下面的评论，就像一场巨大的聚众吸毒——自顾自地自称清醒，自顾自地慷慨激昂，自顾自地表达无奈，自顾自地慨叹药丸，最后将一切归于下辈子美利坚的美好祝愿，然后自顾自地结束这一场游戏，留下了一地的红包打赏，为下一篇软文奠定了稳固的点击预期。
并不是说，一个网民这样做不可以，一个公号这样做不可以。
但如果整个舆论都沉浸在这种宏大语境下然并卵的批评，又有谁来解决眼前的问题呢？
这种莫名其妙的慷慨激昂，是中国互联网的通病。互联网曾经给民众画过一个大饼，叫做“围观改变中国”——真的，没有什么口号比这句更能让看客们感到兴奋了：老子不是看客，老子不是被捏着脖子的鸭，老子有力量，老子改变世界。
然而：
幼儿疫苗怎么样了？
天津大火怎么样了？
嫁给大山的女子怎么样了？
在一次次热热闹闹的围观和大呼小叫的药丸之后，有多少人真正关注一个问题有没有得到解决——哪怕是责任人处罚、受害人现状这些最眼前的、最浅层的问题？
一拥而上，一哄而散，一地鸡毛。
今年纪念鲁迅的人会很多，我也算是先生的粉丝。但是今天，我要心疼一下曾被鲁迅先生鄙视的一位永远不合时宜先生。
他的名字叫胡适。
他说，多谈些问题，少谈些主义。

目前有一个可以做的，今天在rss里看到了有人举报了工商局，大家可以把自己在百度被骗的经历，发现的钓鱼网站，发给王海，由专业的人士来处理。
王海实名举报：工商总局等长期纵容百度虚假广告

  《关于工商总局、北京工商局、海淀工商分局长期纵容百度虚假广告，渎职不作为的举报信》

  　　最高人民检察院：

  　
　现举报人实名举报国家工商总局、北京市工商局、海淀工商分局长期纵容百度虚假广告泛滥、渎职不作为，给广大网民带来巨额经济损失甚至延误疾病治疗时机，
请求最高人民检察院以渎职罪立案追究工商总局、北京市工商局、海淀工商分局相关责任人的刑事责任。具体事实与理由如下：

  　　除今年先后曝光的百度卖吧事件、魏则西事件，再看一组媒体曝光百度收费为他人发布的虚假信息：

  　　2008年8月，央视曝光百度竞价排名黑幕：医药许可证PS,虚假广告排首位；

  　　2010年7月，武汉破获用百度推广销售假药案，受害患者超3000人，假药成本31，售660，百度推广费用占利润75%；

  　　2010年7月9日，公安部通报百度为赌博网站提供推广服务获利60余万；

  　　2010年9月份，假支付宝网站百度推广排第一，真支付宝反排第三；

  　　2011年11月央视曝光“百度一下，你就上当”：买机票被钓鱼，修家电遇山寨，百度支招记者套用资质PS假执照，虚假网站顺利登首页；

  　　2012年8月，百度推广假冒10086官方充值网站，众多网友充值被骗；

  　　2013年8月份，“谜月团”团购诈骗网站百度推广上线，被骗网友超千人；

  　　2013年9月，网友搜旅游网站，被百度推广置顶网站骗走7万余元；

  　　2013年11月，百度推广接举报后拒下线诈骗网站，致邯郸张先生被骗12万；

  　　2014年1月，酷派钓鱼网站百度推广上线，三百多网友被骗，金额超20万；

  　　2014年5月，百度推广上线樱花电器维修假网站，上海陆女士误信被骗；

  　　2015年11月，深圳破获假冒华为手机案，骗子在百度购买华为关键词置顶钓鱼网站行骗,涉案金额两千万;

  　　以上数据仅是被曝光的一小部分，但还有一个更触目惊心的事实是，百度迄今没有因为竞价排名中的虚假广告被工商罚过一分钱。

  　
　推广商品或服务的虚假文字链接，如果付费发布在新浪、搜狐等门户网站上，工商会依照《广告法》对作为广告发布者的门户网站予以罚款，但同样推广商品或服
务的虚假文字链接付费发布在百度首页，工商则认为这不属于广告，不对百度予以处罚。若百度竞价排名不是广告，那就属于普通网络信息，普通网络信息内容归通
信管理部门（工信部及各地通信管理局）或网信办管理，按照我国对普通网络信息内容的监管措施，若由工信部或者网信办直接对百度竞价排名中的虚假信息实施监
管，相信百度早就被吊销互联网信息服务许可证关门大吉了。但三级工商偏偏不把百度推广虚假信息移送给通信管理部门或者后期成立的网信办处理，而是“默契配
合”联手渎职不作为，以研究百度推广是不是广告为由，将所有百度虚假推广信息案件搁置不理，而这一研究至少八年时间过去了，也就是说在八年期间内，没有任
何部门对百度推广实施过监管。

  　　讲清这个事，必须先说一下搜索引擎与竞价排名是什么（懂的直接略过）：搜索引擎实现主要就三步，第一步先
使用网页抓取程序（俗称爬虫程序）抓取海量网页建立数据库，网站之间一般都有超链接，爬虫程序通过超链接一传十、十传百的抓取网页，理论上只要网站之间有
链接，服务器足够大，爬虫程序能抓取所有网页；第二步把抓取来的海量网页信息按一定规则编排，提取关键词，创建索引文件等；第三步用户向搜索引擎发出关键
词查询请求，搜索引擎接受请求后检查索引文件，在最快的时间内找到用户需要的资料并返给用户。搜索引擎返回的结果以文字链接形式提供，链接上显示网页标
题、网页摘要及其他网页信息，便于用户判断网页是否有自己需要的内容，点击链接后就打开了目标网页。

  　　搜索引擎原理简单，但做到好用易用就复杂多了，如同火箭与烟花的区别一样，像百度这样的搜索要投巨资才能搭建起来。但百度不向用户收费，百度靠什么活着？当然是靠广告了（这TM是常识啊）！可百度不这么认为，为什么接着往下看。

  　
　百度初期并不直接服务用户，而是给新浪、搜狐等门户网站提供搜索服务，靠门户网站的技术服务费生存。2001年互联网寒冬到来，门户网站一方面压低给百
度的服务费，另一方面甚至有门户网站意识到搜索引擎重要性自己开发。于是百度谋划转型，并于01年9月22日推出独立搜索引擎供网民使用，同时竞价排名也
开始上线。

  　　什么是竞价排名？假如你要买自行车，可能用百度搜索“自行车”查找。自行车销售网站非常多，网民搜索后一般都是点击搜索结果
前几页的链接信息，即通常所说的自然搜索结果。对刚从事网络销售自行车业务的店主来说，他的网站一开始不可能排在百度搜索结果前几页。网民通过自然搜索结
果进入他网站购买的可能性等于零。虽然店长也可通过优化网站，提升自然搜索结果中的排序，但时间长且一旦百度调整收录规则，自然搜索结果中的排序可能立马
降低。所以速效方法是交钱在百度首页买广告位，只要网民搜索“自行车”，百度首页首位就对自行车店铺的文字链接介绍，这样容易给店主带来客户并可能达成销
售。但网售自行车店主不止一家，大家都想交钱给百度把自家网站排在首页首位，怎么办？拍卖！百度给所有自行车店主开了个竞价推广账户，由店主自己竞价！谁
在竞价系统中出价最高，谁排第一位；出价次之，排第二位，依次类推，即竞价排名。其实很多传统媒体也是竞价排名，央视黄金广告时段招标不也是竞价排名吗？
不少平面媒体广告的版面不也是竞价排名吗？区别仅在于央视按年竞价，平面媒体是按天按周按月竞价，而百度则每时每刻都在竞价。

  　　由此看
来，竞价排名就是广告嘛，百度在免费提供的自然搜索结果网页之上，收费帮第三方发布文字链接广告！百度也承认竞价排名和网页自然搜索结果是完全独立的两个
系统，百度与其竞价排名客户在合同中明确约定“竞价排名不涉及网页自然搜索排名，乙方使用竞价排名不代表乙方网站被自然搜索结果所收录。乙方网站是否被网
页自然搜索所收录及自然排名顺序与乙方是否使用竞价排名服务无关”。《广告法》对广告也是如此定义的，商品经营者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自
己所推销的商品的商业活动。自行车店主交钱给百度，通过百度网这一网络媒介向网民直接推销自行车，毫无争议就是商业广告。（注：在媒体公众对竞价排名中虚
假信息的持续曝光声讨中，竞价排名这一原本中性描述商业模式的词语对百度而言慢慢变成了负面词江，竞价排名后被改名为百度推广。为不引起误解，并与百度、
法律文书中的称谓保持一致，后文皆以百度推广记述）

  　　但当百度面对行政监管调查、民事诉讼、媒体曝光时，百度口径立马变了，百度认为：百
度推广本质是基于搜索引擎技术推出的信息检索技术服务，市场经营者在百度网站的百度推广栏目注册账号后，通过自行选定关联到其网站的竞价排名关键词、自行
撰写简要概括其网页内容的推广信息作为链接标题以及自行设定点击价格，达到影响搜索关键词与该网站网页的技术相关度之目的，从而使得该网站网页在搜索结果
中排序优先，本质上属于信息检索技术服务，网民想要了解具体信息仍需进入第三方网站浏览，百度对第三方网站的内容不存储、控制、编辑。所以百度推广不是一
种广告行为，不存在经营违法广告的前提条件。

  　　读起来比较拗口，讲人话就是，百度认为：百度推广是与自然搜索结果一模一样的信息检索技术服务，技术无罪，百度推广不是广告，不受广告法约束。网民被骗是因为骗子太坏，网民太傻，百度不应因此承担任何责任。

  　
　百度的观点能成立吗？百度推广是按点击收费的（CPC），为诱导网民多点击多收费，百度把原本没有争议的文字链接广告伪装成自然搜索结果，去掉本应标注
的广告标识，推卸掉应负的广告内容审核责任，就如同《广告法》明令禁止媒体以新闻报道形式变相刊发广告一样，百度就拿已被包装成新闻报道的广告来抗辩“你
瞧，我这就是新闻报道啊，新闻六要素一个不落，与其他新闻有区别吗？”。在小报纸或县级电视台上常可看到以下内容“XX降糖神药 专治糖尿病三个疗程治愈
 无效退款 
网址XXX，电话XXX”，毫无争议这是如假包换的报纸广告或电视广告；可当你用百度搜索“糖尿病”，当骗子医院或假药贩子通过百度推广系统以交钱竞价的
方式，把内容一样的广告语伪装成搜索结果的样子发布在百度首页时，百度说这就不是广告了，就变成与自然搜索结果一模一样的技术服务了。同样的内容付费发布
在报纸上就是广告，就能用广告法约束报纸；同样的内容付费发布在百度网页上就不是广告了，就不能用广告法约束百度了，这TM混账逻辑当然不成立！

  　
　但在海淀工商、北京工商、工商总局三级机关的“默契配合”下，对这一众所周知的事实认定竟然变得比八年抗日战争还要复杂、还要艰巨，三级工商机关从
2008年就开始研究定性，直到现在仍然没有定性出结果。工商三级机关的渎职行为直接导致没有任何行政机关对百度发布的广告实施过任何监管，“价值观是高
尚的”的百度公司在部分网民心中变成了只关心利润的“百毒”公司。

  　　下面通过真实案例详细记述，工商三级机关是如何“默契配合”渎职不作为的。

  　
　案件事实：2011年12月，消费者田某用百度首页搜索“微型摄像机”，点击标题为“2012最时尚微型摄像机 1200万像素 
一键高清录像录音”的百度推广链接购买了一台摄像机；同时又在百度知道内搜索“微型录音笔”，点击标题为“微型录音笔，多功能录音笔、高清摄像、无需定
金，货到付款”的百度推广链接购买了一支录音笔。收货后，田某发现产品有问题，尝试联系销售网站维权未果，遂要求百度提供广告主名称、地址及联系方式，但
百度拒提供。

  　　随后，针对摄像机，田某直接起诉百度，以百度无法提供广告主真实身份违反广告法相关规定为由，要求百度承担赔偿责任；针对录音笔，田某以百度发布广告时，未依照《广告法》核实广告主资质文件为由向北京工商举报百度，北京工商收到举报后将该案件转由海淀工商处理。

  　　2012年3月1日，海淀工商做出《关于对田某举报的答复》，答复内容为：根据核查情况，我局决定不予立案。田某不服海淀工商答复，向北京工商行政复议。

  　
　2012年5月15日，北京工商局做出2012年第13号复议决定书，驳回田某复议请求。北京工商局认为百度推广并非广告，不受广告法约束，不存在经营
违法广告的前提条件；现行法律没有要求搜索引擎服务提供者必须对搜索到的信息内容逐一审查，第三方南京鸿欧科技有限公司进入百度推广平台前，百度已对该公
司营业执照进行了审查备案，百度尽到了必要审查和告知，并不侵害消费者的合法权益。田某不服复议决定，继续对海淀工商提起行政诉讼（事后证实百度备案审查
的执照是通过南京工商官网一查便知的PS假照。而且即便工商执照是假的，因百度推广不是广告，此事就不归工商管了，按规定也应移送北京市通信管理局处理）

  　　2013年，海淀法院以举报答复仅告知田某不予立案的结果，未告知做出该决定依据的事实依据、理由及相应的法律规定为由，判决撤销海淀工商答复，责令海淀工商60日内对百度涉嫌发布违法广告一事重新做出处理。

  　
　2013年9月18日，北京第一中级法院做出(2013)一中民终字第9265号终审判决书，认定百度推广符合《广告法》关于广告的定义，属于广告。此
案是百度搜索“微型摄像机”点击百度推广买到问题产品后起诉百度的案子，与录音笔案的区别仅在搜索关键词不同，田某第一时间将认定百度推广是广告的终审判
决给了海淀工商。

  　　2013年12月20日，海淀工商重新答复，答复内容如下“关于百度推广是否适用《广告法》调整规范，我局经北京市工
商局于2008年12月4日向工商总局请示，尚未得到答复。另，2013年11月19日北京市工商局就你举报的“百度推广”是否适用《广告法》调整规范问
题再次向工商总局请示，现正等待答复。鉴于上述情况，对“百度推广”是否适用《广告法》进行调整规范尚无定性，因此对你举报的百度可能存在的广告违法行
为，我局决定不予立案”。

  　　海淀工商以百度推广能否适用《广告法》调整规范为由，对田某的举报不予立案后，田某又向北京市工商局行政复议。

  　　2014年5月12日，北京工商做出2014年第37号复议决定书，认为仅以百度推广是否适用《广告法》调整规范为由不足以支持不予立案决定，遂再次撤销海淀工商不予立案答复，责令海淀工商在60日内重新做出处理。

  　
　2014年6月13日，海淀工商重新对举报做出处理，由之前对举报不予立案变更为予以立案。立案后一般程序要在90日内办结；案情复杂，可再延长30
日；案情特别复杂，由工商局集体讨论决定是否继续延期。根据规定，工商最多可以延期两次，可海淀工商第一次延长30日，延期至2014年10月11日；第
二次又延长30日，延期至2014年12月10日；然后海淀工商继续第三次延期，直接延期了一年，延期至2015年12月10日，但就是不做出处理决定。
田某遂以海淀工商办案期限缺乏正当性、合理性将其诉至法院，要求判令海淀工商立即做出对举报的处理决定。

  　　海淀工商对应诉答辩的核心理由
是，百度推广是不是广告，海淀工商已在2008年12月4日经北京工商局向工商总局请示，总局没有答复；北京工商局也向工商总局请示，总局仍不答复，所以
海淀工商做不了主，此案太复杂了，只能延期。同时海淀工商向法院提供了北京工商局2013年11月9日向工商总局发出的《关于百度推广是否应依据司法判决
认定为广告的请示》作为证据，该请示主要内容为“根据北京市第一中级法院做出(2013)一中民终字第9265号终审判决书，北京市工商局认为百度推广符
合《广告法》关于广告的定义，百度应当依据《广告法》对直接发布在百度网的内容负有审查责任，并承担相应法律责任。妥否，请批示。” 
（看到没有，北京市工商局认为百度推广是广告，但在行政复议中就不真正支持消费者……，就是要拖下去）

  　　2015年12月20日，海淀工商第3次延期结束，行政诉讼还在进行中，海淀工商仍未对田某举报做出处理决定，又接着进行了第四次延期……

  　
　鉴于海淀工商分局、北京工商局先后在2008年、2013年向工商总局请示是否适用《广告法》对百度推广实施监管，海淀工商总以上级机关并未批复为由拒
绝对百度予以处罚，2015年9月20日，田某直接向工商总局邮寄举报信，要求工商总局直接立案查处百度发布的痛风病虚假医疗广告，并附上了海淀工商以总
局没有批复为由拒绝对百度予以处罚的证据材料。虚假广告内容如下：

  　　工商总局2015年9月21号收到田某的举报信，在已知晓下级工商在
等待总局批复的情况下，仍然拒绝立案查处并于同日将案子移送北京市工商局；北京市工商局在已知晓海淀工商也在等待总局批复的情况下，也拒绝立案查处又把案
子移送海淀工商分局；海淀工商分局表面上不认可百度推广是广告，但海淀工商分局又不把案子移送北京市通信管理局或者北京市网信办，而是自己立案后无限期延
期，每次的延期理由都是等待工商总局批复。至此，三级工商机关“默契配合”把渎职不作为表现得淋漓尽致，百度可以恣意发布虚假广告而不受任何惩罚。

  　
　也许还有人认为，互联网发展迅速，基层监管部门认知学习能力有限，面对新型案件在上级批复前不敢定性，亦情有可原。但基层工商执法人员真的如此蠢笨，赶
不上互联网发展的脚步，无法识破百度把文字链接广告伪装成自然搜索结果的鬼把戏吗？百度真的是全靠法律斗智斗勇，使百度暂时得以摆脱《广告法》的监管吗？
 请继继续往下看：

  　　2008年11月，海淀工商依照《广告法》做出京工商海处字（2008）第 4290 号行政处罚决定书，对谷歌网（GOOGLE）发布违法关键词广告予以处罚；

  　　2011年上半年，浦东工商依照《广告法》对作为广告主在百度发布“性病”、“性病治疗”等关键词广告的10家民营医院予以处罚。对于百度网违法发布医疗广告的案件线索，上海工商也已知会移送北京工商，但百度作为广告发布者至今仍未受到北京工商的任何处罚。

  　
　2011年8月，深圳市场监督管理局发现腾讯旗下“SOSO”搜索引擎推广页面中发布了侵犯劳力士注册商标的广告。在“SOSO”搜索引擎中输入关键字
“劳力士”并搜索后，出现多家未经劳力士授权的文字链接广告，该局依照《广告法》做出深市监稽罚字〔2011〕64号处罚决定书。

  　　行文
至此，我们可清楚地看到，海淀工商分局、北京工商局在已经定性谷歌付费信息是广告的情况下，故意装糊涂以向上级打请示为名，既不定性百度推广是广告，对百
度实施监管；又不定性百度推广不是广告，将案件移送其他行政部门处理。所有对百度付费结果的举报最终都移送给了海淀工商，然后海淀工商再以无法定性、已向
总局请示为由，对百度发布虚假广告案件全部搁置处理。国家工商总局对于2008年以来媒体大量曝光的百度虚假广告熟视无睹，在已收到海淀工商分局、北京市
工商局请示的情况下，迟迟不履行监督指导协调职责，三级工商机关通过这种方式变相渎职不作为，给广大网友带来巨额经济损失，造成了严重后果，请求最高人民
检察对国家工商总局、北京市工商局、海淀工商分局相关责任人以渎职罪立案查处。

  　　举报人：王海

  　　2016年5月3日

  　　证据1、田某举报信；

  　　证据2、京工商（2012）13号复议决定书；

  　　证据3、(2013)海行初字第132号行政判决书；

  　　证据4、（2013）一中民终字第9625号民事判决书；

  　　证据5、海淀工商2013年12月20日做出的关于对田某举报的重新答复；

  　　证据6、京工商复（2014）37号复议决定书；

  　　证据7、海淀工商第二次行政诉讼答辩状；

  　　证据8、北京市工商局关于“百度推广”是否应依据司法判决认定为广告的请示；

  　　证据9、海淀工商、上海浦东工商、深圳工商依照《广告法》对谷歌、百度、搜搜违法关键词广告处罚决定书；

  　　证据10、田某给工商总局的举报信及总局答复；

魏则西事件我说几句公道话
1.百度的锅背得太大了，导致公众看不见一个重点，直接的导火索是医院的不负责任，没有说明治疗的风险和效果，以榨取患者金钱为目的，不符合医德。绝对不能看不见这一点最重要的“恶”。
2.生大病去正规医院，有名的医院算是社会的精英团体。这一点我是想不要因为此事件而恶化医患关系，医生是精英阶级，从来都是有医心的人。
3.百度的竞价机制算是臭名昭著，这种符合市场机制的东西实际上处于监管的灰色地带。要看到，如此赚钱的项目不仅仅只有百度才有，实际上我没有见到没有所谓的“推广”项目的国内搜索引擎，就连阿里也有阿里妈妈的广告推广项目，只能说做的过不过分，百度算很过分了，个人感觉阿里还算收敛（也许是因为并没有深入了解淘宝）。
4.监管！政府要做的就是市场监管！市场机制是有缺陷的，政府要保证自己及时发现漏洞并及时补救，我想至少从血友病事件开始到现在我并没有看到政府做了什么有效措施（也许是有什么原因拖慢了进程）。
5.灰色地带有很多地方，竞价搜索是，罕见病治疗也是。制度是要不断完善的，而且常常伴随着血和泪，所以政府还是快点先解决重要的问题再管内部的小摩擦比较好，毕竟一党执政的优势就在于能为全民族的发展而考虑（宏观数据来源于微观的全面积累，民生之事，事无大小，唯有轻重缓急，但是不代表小事不是一件急事）。
6.别老说什么谷歌谷歌，那是本末倒置，重点还是在国内行业的道德和氛围，中国需要的是企业良心而不是良心企业。
7.本事件未经本人证实，但是以上言论所表达的不仅仅是对于事件的探讨，而是对政府、行业和市场的期盼。
8.明明原来那篇魏则西的评论最后是“作者保留权利”，可是在多个媒体都能看到原文。

简单来说，这件事情一共有以下几环：
无良医生把科室卖给无良医生的三甲医院审批无良医生的广告的有关部门审批无良医生的广告的许可证的百度代理公司自己一个人吃不下，把业务分摊给代理公司的百度哦对了，还有给该医院背书的央视。
但各位却都一致地把枪口指向了百度，甚至连这批无良医生都没有人骂，这不禁让我有点怀疑你们是莆田或是政府请来的水军啊~~

如果要我来说嘛，这事情监管部门得背锅，要清除虚假广告得从根源入手。一味指望商业公司的良心，只能是小清新们的妄想罢了。
比如 Google（在国外被罚了 5 亿，在国内没被罚半分钱，等到如今退出了中国，根本没什么医院找它做广告，嘿嘿）：

比如 Bing：

比如 360：

比如搜狗：

个个都不是白莲花，但只有百度被拎出来骂。
所以嘛，这个故事告诉我们，群众的情绪永远是最容易被利用的。
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - tytytyty 的回答
该答案评论区部分人的逻辑：
Google 卖假药又怎么了，人家有底色标识啊！Google 推广莆田系医院又怎么了，人家有底色标识啊！Google 吃人血馒头又怎么了，人家有底色标识啊！

最后，必应大法好！！

我就是魏则西在最后的答案里，提到过的知乎用户渣渣。


  我给魏则西捐了2万元人民币。



  我从没参与过除了去哪可以买到不贵又体面的家居装饰画呢？ - 渣渣的回答这个答案外有关魏则西的讨论，我不想被人说我在消费魏则西。也不想和人撕。其实我个人并不是很怕和人撕，但我不想把我爸这老好人也扯进来。



  我会怕是有原因的，在知乎这个关于丛飞的问题里，受丛飞捐助过的年轻人这样说过。


  也有知友在评论里表示丛飞有心理问题。


  我只是个普通人，没有所图，也没心理问题。我捐钱就是出于善意。就这么简单。


  但有无数人不信，他们只信你做任何没回报的事都出于恶意。


  我本以为魏则西还可以坚持，可捐完款后不久他就去世了。我没有再更新原答案。因为更新便会有很多热心人跑去告诉则西父母“节哀”、“一路走好”。



  这些毛用都没有。


  我在西北工业大学读研的时候，我的师兄，在职读研，当时他儿子已经高三。有天早上我们如常在实验室聊天，谈到昨天有位西北工业大学附中的学生自杀身亡。正在互相询问具体情况时，导师忽然匆匆赶来。我导师年轻时意气风发，30多岁就在西北工业大学评了正教授。后来因性格炸裂，和校领导关系不佳，博士点一直没有批下。而我也只想读他的博，我想我的最高学历大概就是硕士了。


  这么一个炸裂的汉子，他告诉我们：“昨天自杀的高中生就是你们师兄的儿子，你们见了他，千万千万不要提起这个事情！！！”。


  现实中认识我的人知道，我年轻时就是个傻逼，对一切权威都是鄙视态度。我导师每次和我谈完人生和理想，都要说“其实你根本就不在乎对吧？”


  可那一刻我对导师肃然起敬。他懂人和人之间真正的情感应该是怎样。


  有些悲伤，初始无法释怀，随着时光流逝，竟真的可以慢慢淡下来。


  对上上一代(奶奶爷爷)去世的悲伤，缓解的最快。有些人甚至还可以实时发朋友圈和友人分享这悲伤的时光。


  对上一代(父母辈)去世的悲伤，可以通过建立自己的家庭，有自己的孩子慢慢缓解。他们不在留给我们的除了悲伤还有很多美好的回忆让我们坚强继续前行。对于父母的去世，还能即时发朋友圈的人就很少了。


  而子女的早逝。那就是世界末日。


  我2007年硕士毕业，到现在已快10年。每次见到我师兄，从没有提过一次关于他早逝儿子的任何事。不提起不是不关心，只是怕他再心碎。


  有些悲伤，你记得就好。


  你的每一个短信节哀，朋友圈挺住。就是一把接一把直接戳向他父母心脏的匕首。让他一直一直一直必须要想起来自己最亲爱的儿子已经永远不在的事实。


  对于失去20岁孩子的家庭，世界已经崩塌了。有一半人一生也没法再缓过来。时间停在那一刻就结束了。


  所以有朋友私信我则西不在时，我没有更新答案，也没有去留言希望他父母节哀。


  我不想再去伤害则西的父母。


  所以那个答案，暂时让它那样就好。让一切好像还有希望，让时间停滞不前。


  今年，我的同事，1987年生人。我们一起监考影视鉴赏课时看到有学生答最喜爱的电影是《床下有人》时，还嘲笑这电影什么鬼，品味也太差了吧，但比那些填《公民凯恩》的同学还是要老实不少哇。


  没想到几周后就看到他的讣告。他父母都是教授，我很熟悉，逢年过节都要去看看他们聊聊天。

  但他失去独子这件事发生后，我开始犹豫以后还要不要再逢年过节继续去看望。如果去，到底再该说些什么？


  金庸先生完成了“射雕”三部曲最后一部《倚天屠龙记》的创作。1977年3月，金庸为此书的单行本写了篇“后记”，最后两节是这样的：


  然而，张三丰见到张翠山自刎时的悲痛，谢逊听到张无忌死讯时的伤心，书中写得太也肤浅了，真实人生中不是这样的。


  因为那时候我还不明白。


  通篇平实的叙述和议论，却以这么一句舒缓的蕴涵着深深的体会和失落的话结了尾，读来倍觉怅怅。


  “那时侯”“不明白”而“现在”却明白了，是因为金庸先生写这几句话的五个月前，他的长子查传侠在美国自杀辞世。1997年，金庸在与池田大作的一系列对话中有这样的回忆：“1976年10月，我十九岁的长子传侠突然在美国纽约哥伦比亚大学自杀丧命。这对我真如晴天霹雳，我伤心得几乎自己也想跟着自杀。”



  我希望大家慢慢明白。有些悲伤，无可抑制。一旦遇到，天崩地裂。


  可一个人曾经活过的证明，必须有一些东西来鉴证。则西的答案就是他活过看过这世界的痕迹。

  我好喜欢的作家饭饭写过这么一篇文章《想念你的多种方式》：


  比如，我改变一种习惯，从前我不吃胡萝卜，现在我开始吃胡萝卜，这样每次我吃胡萝卜的时候，都想到你； 


  比如，从现在开始，一年之内，我搭乘公车，都提前一站下来，走路到目的地，这样我可以慢下来，看看周围的人和树，还有店铺，它们沉默不语，我也是，因为我想到了你； 


  比如，有一个词我永远都不用，每次要用到的时候，我很小心，绕开它，换过一个词，这样我又想到你一次； 


  比如，每次我到大街上，如果我很高兴，我就大声叫你的名字，你的名字听起来这么普通，所以，我每次叫你，都会有人回过头来看我，以为我叫的是他们，他们也许对我笑，也许露出困惑的表情，我很高兴，我觉得也许有一次，回头看我的人正好是你； 


  比如，夏天的时候，天气太热了，我把手里的水从头上淋下来，这么凉，我把这个行为叫做你； 


  比如，我喝酒，我从前常常和你一起喝酒，我一口气喝完了整杯酒，我把这个俗气，而又常见的喝酒方式，都宣称是和你喝酒时才用的； 


  比如，我要去锻炼了，我是这么讨厌锻炼的人，但你叫我去锻炼，我就去锻炼，这样我每次都皱着眉头，想起你一次； 


  比如，我不怎么提起，也不怎么去你的那个城市了，但正因为如此，我反而常常想起那里，想起你； 


  比如，在路上，我看见每个陌生人，他们或者高兴，或者悲伤，或者面无表情，我都觉得他们是有理由的，因为他们不认识你；而我自己或者高兴，或者悲伤，或者面无表情，都是有理由的，因为我认识你；这样子随时随地都可能想起你； 


  比如，我找到那些和我一样认识你的人，他们或者提起你，或者不提起你，但我知道都和你有关，不管我见到几个人，但至少都要想到你一次； 


  比如，我阅读那些俗气的书，阅读那些高深的书，都有可能想到你，因为你就是这么无孔不入，既阅读俗气的书，又阅读高深的书； 


  比如，我写小故事给你，因为你要我写小故事给你，我始终都没有写，这次我终于写了，故事里的人和你有一点像，我每看一次，就想到你一次； 


  比如，Perfect Day，这首歌我也很喜欢，你也很喜欢，这个词我也很喜欢，你也很喜欢，但我被你打败了，这个词归你了，这首歌归你了，它变成你喜欢的，我才喜欢了；别人也被你打败了，他们都变成因为你喜欢，所以我才会注意到他们也喜欢； 


  比如，以后我不能玩捉迷藏游戏，因为每次我都想到你藏起来了，我可能找不到你；但我又会很想要玩捉迷藏游戏，因为到最后，我总归是找得到你的。这样子，无论我玩不玩捉迷藏游戏，我都会想到你； 


  比如，有一天我无意中找到一本书，那上面有你的签名，又有一天我无意中找到了一张相片，那上面有你，我把它们拿给别人看，说：瞧，我有这么好的东西。那个时候我可能已经有点老，记性也不太好，不过还是想到你一次； 


  比如，有一天有人问我，认不认识你，记不记得关于你的事情，我回答说：记得。于是我把所有关于你的事情，又想了一遍； 


  比如，有一天有人问我，认不认识你，记不记得关于你的事情，我回答说：不记得。但是我在心里，把所有关于你的事情，又想了一遍； 


  比如，你最好马上出现在我面前，嘲笑我，对我哈哈大笑，这样子我会马上原谅你，并且给你看这篇东西，我会同样哈哈大笑，说：我一点都不想念你。不过这样说其实是因为我有点羞涩。 


  比如。比如。


  比如我写下来，这一篇给你，给马骅。我自己又从头看了一遍，觉得可以给你了。给马骅。天已经亮了，从天很黑到天开始亮，有好几个小时，我都想到你了。我的朋友会跟我提到这一篇，提到一次，就又想到你一次。


  那么，则西。每次看到这个答案，我就想起你。







  关于百度：

  百度太屌了。就是中国互联网无敌般的存在。大部分中国人互联网唯一入口就是百度。除了微博和知乎以及那些更小众的论坛，百度可以控制一切中国互联网的搜索结果。想要你存在就存在，想要你不存在分分钟你就好像从没在世界上出现过。除此之外百度还很有钱，如果实在删不掉，还可以买下你，让你滚。


  现实就是这样，有钱就狂妄牛逼。口头抵制只是暂时。百度出来假惺惺随便道个歉，大家消消气，第二天太阳照常升起。比如上次血友病贴吧事件还没结束，大家也已经遗忘它进入了新话题。


  我想抵制可以暂时出气，但更好的做法，是应该给百度一个旗鼓相当的对手。只有同样强大的对手才会使百度懂得谦卑。


  我们大家努力让GOOGLE早日回归吧。


  那时候百度也许会变的好一点点。


  这个世界也会变的好一点点。






  ----------------------------------------------------------------------------------

  在不修改原文及作者的情况下，可转载。

《百度称武总二院是三甲医院，但它的广告依然是违法且虚假的 》
转载自：我还是想改名但是 的新浪微博，已获得转载授权。

  前段时间看到知友魏则西过世的噩耗。他走之前，我就看过他生前写过的所有答案，包括他被百度医疗推广欺骗的经历。今天看到@百度推广 发了一篇公关文：http://t.cn/RqYlcTs


  称他们得知此事后第一时间检查了搜索结果审核，保证魏则西所去的武总二院是个正规医院，还自称「我们愿继续努力，接受监督，不给虚假信息和违法行为留下任何可趁之机」。


  然而百度在说谎，武总二院的广告就是一个彻彻底底违法的广告。


  首先我们想重现一下魏则西那时的搜索结果。哦很遗憾这是做不到的，因为百度公关文一发出来就把「滑膜肉瘤」这个搜索页面的所有推广都撤消了，前三页一个广告没有，看起来跟个业界良心似的。（三天前还不是这样呢，遗憾当时自己没截图）


  搜索「滑膜肉瘤」


  喏，搜索结果第一页就长这样，这么洁净。往后翻也是一样。


  那我们怎么能重现一下魏则西当日看到的广告呢？


  滑膜肉瘤属于软组织肉瘤，软组织肉瘤还包括横纹肌肉瘤、纤维肉瘤等。


  搜索「软组织肉瘤」「横纹肌肉瘤」和「纤维肉瘤」，结果如下


  看吧，全是垃圾推广。坑了魏则西的武总二院的推广在橘色圈里，其他垃圾推广在黄色圈里（那个德胜门中医院给了百度多少钱怎么搜什么都有它）。百度因为滑膜肉瘤这事儿闹火了删光了滑膜肉瘤的广告，却连把相近疾病广告一并删一删的功夫都懒得花。我选了软组织肉瘤搜索结果里武总二院的推广，点了进去



  点进去就是这样的。可以见到：


  百度的广告不是武总二院的广告，而是「武总二院肿瘤生物治疗中心」的广告！


  而2015年9月1日开始实行 医疗广告管理办法（2015年修订稿） 中规定：


  「第五条 非医疗机构不得发布医疗广告，医疗机构不得以内部科室名义发布医疗广告。」

  即使武总二院如百度所说是家公立三甲医院，百度接受了其下属肿瘤生物治疗中心的广告，依旧是违法的。（其实我们知道这个所谓的肿瘤生物治疗中心八成是武总二院出售给莆田系医院的科室了。这也是为什么医疗广告管理办法要禁止科室打广告，否则被出售的科室挂羊头卖狗肉，医院说科室已经被出售所以不负责任，广告商和平台说医院是有三甲资质的，谁都没责任了，患者冤死。）


  即使排除这一点，这些医疗广告照样不合法


  「第三条 医疗机构发布医疗广告，应当在发布前申请医疗广告审查。未取得《医疗广告审查证明》，不得发布医疗广告。」

  百度检查过武总二院和德胜门中医院的《医疗广告审查证明》吗，请出示。

  「第六条 医疗广告的表现形式不得含有下列内容：

  （二）说明治愈率或者有效率；

  （五）涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的；

  （七）使用解放军和武警部队名义的；

  （八）利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的。」

  在我提供的「横纹肌肉瘤」搜索结果页面上出现的武总二院广告，直接在搜索结果上写着「提高两倍五年生存率」，违反了第六条（二）中的「不得说明治愈率」；

  在「纤维肉瘤」的搜索结果页面上，还是「武总二院」的推广，直接出现了「生物免疫诊疗」字样，违反了第六条（三）中的「不得涉及诊疗方法名称」。

  更不用说百度的每条医疗推广都挂着明晃晃的各种疾病，按照六条（三），医疗广告表现形式内不得涉及疾病名称。


  另外，当我点击了「软组织肉瘤」搜索结果中的「武总二院」推广后，我再次搜索「软组织肉瘤」，百度提供的结果完全变了



  也就是说当你可能有了解某家莆田系医院/科室的意愿后，百度会更加丧心病狂，全部给你呈现这家医院的推荐，不像之前那样隐蔽，连医生和联系电话都推荐好了。


  光这个页面，把《医疗广告管理办法》第六条违反了个遍。


  办法说「不得使用解放军和武警名义」，这页面挂着「军队权威肿瘤专家」；


  办法说「不得涉及医疗技术」，这页面挂着「5A靶向生物治疗」；


  还有这个李慧敏医生，我去查了一下这个人，百度还给她建了一个百度百科（更新：这篇文章在新浪微博发布3小时后，这个百科词条已经被百度删除！），以下是其缓存的截图：



  其实还有个差不多内容的互动百科
李慧敏，中华医学会肿瘤专业委员会委员、中国人民解放军第二炮兵总医院细胞免疫治疗中心主任，从事肿瘤科研与临床治疗二十多年，是国内最早一批开展肿瘤细胞免疫治疗的专家之一。发表论文数十篇，曾获4科学技术奖二等奖1项、军队医疗成果三等奖2项。擅长各种原发瘤和转移瘤的治疗，尤其善于将细胞免疫治疗与常规疗法进行个性化结合治疗。
  不是武总二院吗？为什么变成二炮总医院了？好吧，也许是跳槽了。

  我搜索了一下「国家科学技术奖 李慧敏」，确实是有这么一位李慧敏女士，但是人家是建铁路的；


  然后搜索了一下「中华医学会肿瘤专业委员会」，好像并没有这个组织存在，存在的是「中华医学会肿瘤学分会」。而肿瘤学分会的历任成员中，没有找到李慧敏的名字；


  用百度图片搜索搜李慧敏的百科头像， 



  李慧敏 主任_北京治疗最好的医院 找到了二炮总院细胞免疫治疗中心的网站，看着和武总二院肿瘤生物治疗中心一个性质，都是军队医院被出售的莆田系科室建的网站。还有那个北京肝癌医院…… 



  再搜索李慧敏发的论文，发表在中文期刊上，限定在医学、医药、药学领域，与癌症有关的仅仅一篇，是哈医大遗传研究室的同名者发的。有可能李慧敏发的都是英文文献吧，不过尝试了几个关键词都没有和什么「细胞免疫」治疗癌症相关的，不对，应该说根本没找到什么「细胞免疫」疗法，用什么搜都是搜不出来的。


  然后再搜索这个李慧敏医生，倒是在搜狐找到了她的三篇防癌指南。http://m.sohu.com/n/446389842/?_trans_=000115_3w（好像喜欢给骗子医院发软文的不仅仅是百度，搜狐也不甘落后呢。）



   这时候李慧敏又变成北京肿瘤生物中心的了。这个北京肿瘤生物中心什么性质？



  看看，北京肿瘤生物中心、武总二院、德胜门中医院、5A细胞靶向、细胞诊疗，是不是很眼熟？看起来这些莆田系医院都有说不清道不明的关系呢。


  http://133070.kuaizhan.com/ 这是这所医院官网，用搜狐快站建的。感受一下这野鸡的画风。



  所以，如果真的存在这个李慧敏医生，不知其学历信息，挂在北京各个莆田系肿瘤专科下面，在编造的百度百科和互动百科里称自己得过虚假的奖项、是某个不存在的机构的成员。


  不知道百度百科和互动百科为莆田系医院的医生编造虚假职业经历算不算欺骗患者？百度百科和互动百科建立条目时为何不对真实性进行审核？


  最后再附上几张百度搜索其他软组织肉瘤的搜索页面推广



  满坑满谷的圆圈，《医疗广告管理办法》被他们违反了个遍。


  莆田系医院的虚假且非法的医疗广告在网络上连成了片。不仅百度推广在帮他们作恶，时至今日，包括搜狐在内的哪个门户网站没有他们的软文呢（顺便一说这违反了《医疗广告管理办法》第十五条）。患者在百度上搜索一个疾病，先看到了莆田系医院推荐，点进去有个完整的官网，官网上有先进技术和主任医生的介绍，百度知道里有人问这种先进疗法怎么样，大家都说好，而主任医生有百度百科和互动百科，称她是中华医学会成员，得过国家科技奖，搜狐给医院发过专题新闻介绍他们治癌经验，主任医师在搜狐上写过疾病预防小知识，这俩都能通过百度新闻找到。


  好自洽，我都快要信了呢。不敢想象生死存亡之际焦虑的病人和家属怎样抵抗这种全方位信息攻势。


  最后人死了，钱没了，事儿闹大了，百度把「滑膜肉瘤」的广告删了个干净，然后发公关文了



  嗯，都不关百度的事。百度最合法了。



  --------------2016.5.1更新---------------



  这篇回答现在备受关注。然而，经 @一笑风云过 警官的提醒，原文对法律条文有所误解，特发此更新以便澄清错误。



  一、适用法律法规


  适用法条：事件发生时，2015修订版《医疗广告管理办法》尚未实施，看医疗机构及广告发布者是否违规应该看2007年1月1日生效的《医疗广告管理办法》这一部门规章。这里也可以看出这个关于医院怎么做广告的规章距离上次修订已经过了八年（而且如果逐条比对的话区别并不大）

  事件涉及的责任主体有两类：【发布广告的医疗机构】以及【广告发布者百度】


  二、【涉事医疗机构】涉嫌违反的法条


  2007年版本的《医疗广告管理办法》对发布广告的医疗机构依然有“取得医疗广告审查证明、不得以内部科室名义发布广告、不得涉及医疗技术/诊疗方法/疾病名称、宣传治愈率”等约束：


  第三条　医疗机构发布医疗广告，应当在发布前申请医疗广告审查。未取得《医疗广告审查证明》，不得发布医疗广告。

  第五条　非医疗机构不得发布医疗广告，医疗机构不得以内部科室名义发布医疗广告。

  第七条　医疗广告的表现形式不得含有以下情形：

  　　（一）涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的；

  　　（二）保证治愈或者隐含保证治愈的；

  　　（三）宣传治愈率、有效率等诊疗效果的；

  　　（四）淫秽、迷信、荒诞的；

  　　（五）贬低他人的；

  　　（六）利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的；

  　　（七）使用解放军和武警部队名义的；

  　　（八）法律、行政法规规定禁止的其他情形。


  三、【广告发布者百度】涉嫌违反的法条


  《广告法》和《医疗广告管理办法》都对广告发布者的行为加以约束。


  旧《广告法》:

  第五条广告主、广告经营者、广告发布者从事广告活动，应当遵守法律、行政法规，遵循公平、诚实信用的原则。

  第二十七条广告经营者、广告发布者依据法律、行政法规查验有关证明文件，核实广告内容。对内容不实或者证明文件不全的广告，广告经营者不得提供设计、制作、代理服务，广告发布者不得发布。


  根据2015年9月1日以前的广告法的第五条、第二十七条，百度对医疗机构广告有《医疗广告审查证明》的查验义务，包括内容真实性和文件完整性，如果百度在本次事件中不能证明这一点，那么也是违法的。


  《医疗广告管理办法2007版》:

  第十八条　广告经营者、广告发布者发布医疗广告，应当由其广告审查员查验《医疗广告审查证明》，核实广告内容。

  同时《医疗广告管理办法》也对百度有同样的义务规定。


  --------------2016.5.2更新---------------


  四、法律责任承担


  1.如果被认定为虚假广告，则行政处罚最严厉


  《旧广告法》第三十七条 违反本法规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传的，由广告监督管理机关责令广告主停止发布、并以等额广告费用在相应范围内公开更正消除影响，并处广告费用1倍以上5倍以下的罚款；对负有责任的广告经营者、广告发布者没收广告费用，并处广告费用1倍以上5倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。


  《旧广告法》第四十三条 违反本法第三十四条的规定，未经广告审查机关审查批准，发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布，没收广告费用，并处广告费用1倍以上5倍以下的罚款。


  即如果百度推广发布的内容可以被认定为虚假广告，则涉事医院应当被处以广告费1-5倍罚款，如果百度在此过程中违反旧广告法27条，未尽查验义务发布了虚假广告，则也应处以广告费1-5倍罚款。


  《新广告法》第五十五条　违反本法规定，发布虚假广告的，由工商行政管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款;两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，处广告费用五倍以上十倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请。


  医疗机构有前款规定违法行为，情节严重的，除由工商行政管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。


  广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门没收广告费用，并处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款;两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，处广告费用五倍以上十倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，并可以由有关部门暂停广告发布业务、吊销营业执照、吊销广告发布登记证件。


  广告主、广告经营者、广告发布者有本条第一款、第三款规定行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。


  新广告法里对发布虚假广告的广告主、广告发布者的处罚更加严厉，在广告费可以计算的情况下罚款为广告费用的3-5倍，两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，罚款为广告费用的5-10倍，同时可能被暂停广告发布业务、吊销相关证照。


  适用以上法条的前提是，涉事医疗机构在百度推广上发布的内容属于虚假广告（参见新广告法28条的定义），且百度未尽法律规定的审查义务“明知或应知”所发布的为虚假广告，同时案件对应的广告费可以计算。如果广告费用无法计算或者明显偏低的，根据情节轻重可以处以二十万元以上二百万元以下的罚款。


  《新广告法》第二十八条 广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的，构成虚假广告。

  广告有下列情形之一的，为虚假广告：


  (一)商品或者服务不存在的;

  (二)商品的性能、功能、产地、用途、质量、规格、成分、价格、生产者、有效期限、销售状况、曾获荣誉等信息，或者服务的内容、提供者、形式、质量、价格、销售状况、曾获荣誉等信息，以及与商品或者服务有关的允诺等信息与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的;

  (三)使用虚构、伪造或者无法验证的科研成果、统计资料、调查结果、文摘、引用语等信息作证明材料的;

  (四)虚构使用商品或者接受服务的效果的;

  (五)以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的其他情形。


  2.（如果不能认定为虚假广告）违反了医疗广告发布规定，行政处罚力度较虚假广告低


  《新广告法》第五十八条有下列行为之一的，由工商行政管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用一倍以上三倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款;情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请：


  (一)违反本法第十六条规定发布医疗、药品、医疗器械广告的;

  (二)违反本法第十七条规定，在广告中涉及疾病治疗功能，以及使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语的;

  ……


  医疗机构有前款规定违法行为，情节严重的，除由工商行政管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。


  广告经营者、广告发布者明知或者应知有本条第一款规定违法行为仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门没收广告费用，并处广告费用一倍以上三倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款;情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，并可以由有关部门暂停广告发布业务、吊销营业执照、吊销广告发布登记证件。


  《新广告法》第十六条 医疗、药品、医疗器械广告不得含有下列内容：

  (一)表示功效、安全性的断言或者保证;

  (二)说明治愈率或者有效率;

  (三)与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较;

  (四)利用广告代言人作推荐、证明;

  (五)法律、行政法规规定禁止的其他内容。


  假设百度发布的医疗机构广告不构成虚假广告，那么也涉嫌违反新广告法和医疗广告管理办法对于医疗广告“说明治愈率或者有效率”等规定，根据情节轻重可以处1-5倍罚款，同时可能被暂停广告发布业务、吊销相关证照。


  这一点旧广告法在对应条款没有对医疗广告有相应的规定，仅对药品和医疗器械广告有相关规定，如果适用2015年9月以前的法条，可能只能用医疗广告管理办法对医疗机构和百度进行行政处罚，罚款1-3万。


  3.民事责任

  以上所说的都是工商部门对医疗机构或百度可能的行政处罚，而根据广告法，医疗机构和百度也可能承担民事法律责任。


  《旧广告法》第三十八条第一款 违反本法规定，发布虚假广告，欺骗和误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任；广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、发布的，应当依法承担连带责任。


  《新广告法》第五十六条违反本法规定，发布虚假广告，欺骗、误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任。广告经营者、广告发布者不能提供广告主的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者可以要求广告经营者、广告发布者先行赔偿。


  关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。


  医疗机构发布虚假广告使消费者权益受损，应当承担民事责任；当百度发布的广告被认定为虚假广告且其在“明知或应知”或应知的情况下发布，应承担权益受到损害的消费者的连带赔偿责任。


  --------------2016.5.2第二次更新---------------


有不少人说，百度的推广不算广告。殊不知，这是百度为了洗白自己拼命造出来的说辞。理论上说，百度的推广当然算广告！为了让他们的说法成立，百度把罪恶之手已经伸向了法院甚至立法机关！关于这个问题，请移步这两篇精彩文章：
律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
逻格斯关于本答案的回答

  ----------

  欢迎大家关注蚍蜉种树，积极地点赞、分享和转发，为改变社会作出自己的贡献：
蚍蜉种树-新浪微博蚍蜉护林员-知乎微信公众号：

5月2日下午，网上出现大量从标题到内容都一模一样的通稿，矛头直指为魏则西父母发声的知名媒体——财新网。


我们先来看看所谓的“百度说谎论”是怎么回事。
百度于4月28日发布回应称，百度得知魏则西事件后“立刻与则西爸爸取得了联系”，并暗示已取得家人谅解（“则西爸爸告诉我们……他爱世界，爱生活，爱每一个人”）。
而财新网早在4月初便开始跟进此事，一直与魏家人保持联系。5月1日，财新网刊发经魏家人签字确认的声明，明确否认百度曾经联系过他们。以下引用魏家人声明原文：
“百度在声明中称，与则西爸爸取得了联系。作为魏则西的父母，百度从未与我们联系。他们发布这则声明，也从未得到我们的许可。至今，百度和医院方都从未与我们联系。”
“网络和部分媒体上有传言称，我们之所以选择肿瘤生物免疫疗法，是主治医生推荐的结果，并非来自百度搜索。事实是，我们确实是通过百度搜索找到的医院。”
“作为魏则西的父母，我们非常气愤！”
这段话和百度的公告正面冲突，狠狠打了百度的脸。不到24小时后，网上便出现大量攻击财新的通稿。
如前文截图，“财新网幕后煽动百度说谎论”、“财新记者举着相机等待魏则西的死亡”，标题耸人听闻，我作为旁观者都吓出一身冷汗。让我们来看看内容：
第一篇通稿声称拿到了百度联系魏则西父母的“通话录音”，但是整篇稿件从头看到尾，所谓的录音连影子都没有，只有一段含糊其词的叙述：
“有媒体记者辗转听到了百度和魏则西父亲的通话录音”，哪家媒体的记者？敢署名吗？敢露脸吗？怎么不把“辗转获得的录音”放出来？
前瞻网、农村网、西楚网、赛迪网、大宁网等近十家网站转载了这篇通稿，我一个个点开看了，没有一个页面提供所谓的“录音”。而干过公关的都知道，这几家网站是通稿大户，按季度打包收费。所有转载均注明稿件来自“中国网”，然而中国网的主站却找不到这篇稿件的原文：
也就是说，这篇通稿的出处是个谜。那么问题来了，这段“辗转听到”、事关百度企业诚信度的重要录音，到底在谁手上？
百度究竟有没有联系魏家人的问题，这两天在好几个媒体群引起争吵，百度公关及少数和百度关系良好的媒体坚称有录音，但截至我最近一次修改这个答案（5月3日上午10点）并没有人拿出来。在最终证据全部浮出水面之前，我不敢断言事实真相，但这篇神秘通稿（我可没说是百度写的）却已经迫不及待地把“煽动”的帽子扣在了财新头上，甚至直指财新“公然说谎”、“刻意诱导魏则西父母”。
我们先不说这段录音究竟能不能扭转百度给骗子医院打广告、谋财害命、断子绝孙的形象，要给媒体泼脏水，麻烦你先把证据拿出来好吗？
再看下一篇通稿《魏则西事件背后：财新记者举着相机等待他的死亡》，标题一看就是老手，“记者”“相机”“等待他的死亡”，excited！我们来看看正文：

执笔者质问财新“为何20天前就蹲守在病榻旁”，事实是财新至少在一个月前就开始联系魏家人了。魏则西生前于2月26日在知乎写下你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答 ，首次爆出全家人受百度和“某武警医院”欺骗的消息，迅速受到关注，点赞总数超过二万五千次。财新作为一家关注社会及政经新闻的媒体，理应意识到该事件背后的重大意义，第一时间进行深入调查报道，这是媒体的职责所在。从财新网的记录可以看出，财新虽然4月初便开始跟进该事件，但报道力度并不大。毕竟对魏则西一家人来说，安静地度过最后的分分秒秒比获得社会关注更重要。
自始至终，财新的报道重点一直放在魏则西事件的罪魁祸首——百度和莆田系身上，未对受害者家属进行过度骚扰，符合新闻职业道德。
《魏则西事件背后》通稿中提出的第二条怀疑是，魏则西一家远在咸阳，有报道诉求时竟未首先联系当地媒体或央视，而是“历史并不久远、影响力不够大且远在北京的财新网”。——人家在北京受骗，不找北京媒体找谁？央视也是给骗子医院铺路的帮凶之一，你居然问人家为什么不找央视？
通稿提出的第三条质疑是，财新记者于四月初对魏家人进行采访后为什么没有立刻报道，而要等到事件发酵后再发难。这一条质疑纯属故意混淆视线，刚刚还在痛斥财新“20天前就发报道”，现在又说人家没报道？这么着急打自己脸？

最后一条质疑，竟把矛头指向受害者：“不想得到太多关注的魏父何以专门打电话向财新澄清从未与百度联系一事？”我看到这句话简直气炸了肺，你们身为杀死人家孩子的帮凶，不仅乘人家哀痛之际公开造谣，企图脱身，还不让人家出来辟谣？！
《魏则西事件背后》通稿从头到尾没有给出一个站得住脚的证据，通篇都是“让我们推敲其背后的疑点”、“笔者大胆猜想”、“孰真孰假不辩自明”这种恶意诱导。执笔者真是写大字报的高手，可惜晚生了五十年，沦为一个公关枪手。一身武艺用来写这种下三滥文字，不觉得羞耻吗？
我写这个答案不是给财新撑腰，财新也不需要我撑腰，只想让大家看清某机构的嘴脸。收钱杀人，公开造谣，浑水摸鱼，反咬一口，真是五毒俱全。
目前我只发现这几篇通稿，相信未来还会出现更多，靶子也许是财新，也许是知乎网友，也许是其他还没浮出水面的什么幕后boss。在此提醒大家，请擦亮眼睛，关注核心事实，一切以真实证据为准。
最后以前媒体人的身份忠告各大媒体尤其是网络媒体同行：不要接受利益方的收买，不要转发他们的通稿。他们今天能对财新下手，明天就能对你们下手。人都有父母子女，莫做伤天害理之事。

知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解
-------------------------
百度推广这条微博还请了不少水军。
废话不多说，看看下面的评论，基本是骂的，嗯，但是往后翻到第一页，就发现



  OK,让我们一个个扒一扒这里用户的猫腻，看看他们是真的蠢还是在装蠢



  我只是选了一个时间点，全都在4月28日18:36到37秒之间同步地发出了一条图片+鸡汤。

5月1日早上七点到八点多的评论区也是水军重灾区了，可以用同样的方法验证。话说水军现在伪装的越来越好

转一篇深扒文：一个死在百度和部队医院之手的年轻人
原出处是有槽（微信号Dr-Venting），作者涓总。按照微信号的版权说明，我不是媒体和公众号，应该可以转吧... 如有侵权我将删除此答案。
另外提醒，图多杀流量！詹涓june的微博莆田人士陈新贤的康新公司通过承包科室等方... 来自詹涓june 微博上也有另一个源，不方便看图的旁友可以过去实时关注。
P.S: 现在微信原文恢复了，有兴趣的旁友们请自行存图留证吧。

P.S.2:另附特稿｜治死魏则西的莆田系，为何能蛮占全国80%的民营医疗市场？，和福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答，武警三院伪造满墙感谢信 患者当“托儿”骗患者 作为对莆田系的扩展资料，有兴趣的旁友也可以看一下。

以下是原文截图：

魏则西学长把百度的恶揭了出来。而它的恶，早已是万顷泥沼。
今年二月份我准备买机票回西安的时候，妈妈在手机百度上搜到了这样的机票。

正值开学高峰时间，竟然能给出3.6折的特价机票，而且是在南航官网上查都查不到的低价航班。
这可是手机百度推广的第一条。
我敏感的一路追踪此机票代理商的网站。最终检索到了常州拜仁信息科技有限公司这个企业。而在江苏工商局备案号里面虽然有所备案，但是备案信息无法打开。
而这个常州拜仁信息科技有限公司，早在14年就已经传出，贩卖来源不明的特价机票或利用身份信息错误等借口骗取钱财的新闻。而被百度官方压了下来。

至此，此公司相关信息已经无法被正常检索。

随后我再次尝试于手机百度中搜索“特价机票” 和“机票查询”等字眼。又一次发现了这家代理商黔南州广源商贸有限公司 。
这家所谓的 黔南州广源商贸有限公司 所贩卖的机票从2折到3.5折不等，价格极其诱人。
并且宣称自己于2014年即开展了机票业务，建立了良好的客户基础。
然而在贵州工商局备案可以查到，发现该公司实际于2015年3月19日建立。然而在贵州工商局备案可以查到，发现该公司实际于2015年3月19日建立。

该公司在建立后不出半个月的时间内快速变更了业务，增添了票务代订。

至此可以说明 黔南州广源商贸有限公司 ，至少从2014年起到15年4月7日，是没有票务代理服务的职能和权利的。
除此以外，还有民航票务网。

关于民航票务网引发的机票类诈骗数不胜数。民航票务网 显示来自 徐州楚风民航票务服务中心。

然而  徐州楚风民航票务服务中心 早已在2010年4月26日注销。同年5月14日，仅仅二十天左右的时间，其法人代表重新注册登记了 徐州楚风民航票务服务有限公司。其工商管理备案页面已经无法打开。
民航票务一直是百度机票推广臭名昭著的一处烂泥地，为此，百度屏蔽了大量贴吧及论坛内有关民航票务的负面言论，致其无法被正常检索，但依然有迹可循。
时至2016年5月1日 21:00。在百度各类负面事件持续发酵之时，搜索关键字民航票务网突然出现了警惕提醒。


然而搜索 机票 仍然会出现虚假票务推广，并且依然没有任何提示。
至此，在百度手机端搜索得出的前三条机票推广，全部为虚假票务代理企业。
不作为，即作恶。
魏学长走那天，我给妈妈打了个电话。
我说，活着，比什么都好。
其实他的病在15年七月份的时候，已经很严重很严重了。那时候西电所有的群几乎都在转这个事情。募集善款，助他渡过难关。
妈妈当时在家长群里面也听说这个事情，跟我念叨着要保重身体，要早睡早起。我还要教她用支付宝给学长打善款。我说我打就行了，她说不行，这是诚。
我看了他所有的回答，没有点过赞。而在他去世的那天，又看了一遍，喉咙哽咽，还是没有点赞。
给这种回答点赞，有一种很难形容的情感。扎得很难受，是胸口一根倒刺。
他关于武警医院的那条回答，我看完之后，无力感又加深了。
人若转蓬，魏则西就这么走了。除了病魔以外，那些帮凶，怎么去找寻。
怎么找？
自血友病吧主事件来，这事情是初犯么。百度这止渴的方式，就像在人心口处戳一个血洞讨血喝！
医院本身让人愤恨，搜索引擎让人愤恨，要人怎么办。为什么要找个靶子打？
因为眼前就一个靶子立的高大伟岸，后面那人山人海都碰不到，射也射不穿。
太无力了。
因为这样的事情，真的真的远远不止一件了。
不会人人都需要癌症靶向治疗，不会人人都需要机票预订。
百度的恶已经渗透了方方面面，无孔不入。它是针一样尖细的毒牙，一口就刺破所有软肋。
啄人心，万蚁噬身。
如果被坑害了钱财算是小事，但魏学长就这么走了。
人命啊。
它怎么看待良心，它怎么看待人性？
它还有眼么？还愿意张么？
不是所有人都会用SS过墙，不是所有人都会甄别真假。还会有更多人，更多更多的人，从那边，这边走进百度随性布置的某个泥潭里面，深陷进去，然后窒息，最后淹死。
我记得我写过一个所谓“风格黑暗”的故事。但我现在觉得真是太幼稚了。幻想里多漆黑的黑暗跟现实的黑暗的比起来，都明亮如昼，幻若曜日。
暗，太特么暗了。
我写的凌乱又破碎，但我真的希望能让所有的所有的恶，都浮上水面，暴漏在阳光之下，烧的一干二净。
因为它狂傲，它行恶。这让我想起玛拉基书的一句话：

万军之耶和华说：“那日临近,势如烧着的火炉,凡狂傲的和行恶的必如碎秸,在那日必被烧尽,根本枝条一无存留。”

根本枝条一无存留！

@张兆杰@Luxenius@采铜@yolfilm@NO mad@李嫑嫑@知乎小管家

希望到此为止。大家不要再被转移舆论了






@上官小沫

2004年，第一届亚太大专华语辩论赛，初赛的第二场，题目是讨论未来社会，是知识驾驭资本，还是资本驾驭知识。
反方是来自台湾的世新大学，四辩黄执中总结陈词的时候，拔高了一下，说你们信不信，未来社会，就连“什么是知识”，都是由资本来决定的。
当时的我才刚大一（暴露年龄了），乖张桀骜，心比天高，听了这个没头没尾的观点，自然是觉得站不住脚的，脑补若是自己站在场上，会怎样驳斥这个论点，把对方批判一番，心里面抖了几个自认为不错的机灵，精神胜利沾沾自喜去了。
后来进了社会摸爬滚打，见识了险恶和狡诈，经历了无耻和背叛，尤其是看多了中国社会的魑魅魍魉，百鬼夜行，回想年轻时听过的那些曾被我嗤之以鼻的道理，才发现当年的自己，无知的可怕。经历了魏则西这事，再想想当年执中的那句话，未来社会，什么是知识，是被资本把持的，你能知道什么，什么时候知道，知道到什么程度，都是被管制，被把持的。
2010年的时候，Google退出了中国市场，原因你懂的。我们谁都不用揣着明白装糊涂，谁都不用强词夺理的洗地，互联网信息封锁这事儿上我立场和观点已定，今生应该是不会变了，这事儿不撕逼不辩论，意见不合的直接拉黑。对比Google和百度，Google被权利驱逐，无非是不愿意支付服从成本，不向权力低头。没错，我很喜欢“服从成本”这一个词，这是一个很好的描述，配合中国政府进行信息封锁这一行为，是一个额外的成本，而且很高，对于Google来说，这意味着要背叛自己企业的价值观，对于百度和其他中国网站来说，这种配合也意味着额外的成本，比如人工费用和技术，比如信息过滤和用户求知欲望产生的冲突进而引发的用户流失——如果百度和Google同时存在，百度的搜索结果被过滤而Google没有，久而久之你猜用户会选择哪个？
所以，如果允许已经支付了服从成本的企业和那些没有支付服从成本的企业同台竞技，那么向权力支付了服从成本的公司是完全没有任何胜算的，这时候权力的介入，将Google驱逐出去，仅留下百度这种服从的企业，就是一个必然的结果。
然后，权力保护了跪拜自己的那些公司，下一步就是允许它们开始在被自己绑架的社会里敛财，补偿他们所支付的服从成本。
于是你看到权力机构驱逐了Google，百度垄断了十几亿中国人的搜索市场。当你的知情权被把持，被绑架之后，你就很难再控制，它们会什么时候向你伸手要钱，以怎样的形式收取赎金。对于魏则西来说，他的知情权被贩卖给百度，百度在他需要救命的时候，再把他的知情权贩卖给了一个莆田系的黑心医院，最后由这个医院完成最终的收费环节——魏则西的医疗费，一部分变成了莆田系医院的利润，一部分变成了百度的利润，高管的工资，股东的分红，另一部分，变成了服从成本，支付给了确保百度无竞争垄断地位的权力，以确保这个稳定的吃人游戏，能一直的持续下去。
魏则西死了，他的生命和家人的财产，被撕碎成许多碎片，经过一层层的转化，分散到不同人的口袋里，由于这些转化设计的如此的高端和复杂，可能身在其中的人，那些获益者，都不会意识到这些人血榨出来的利润是怎么来的，复杂的百度广告算法保护了它们不受良心的谴责，如果它们还有良心的话。
可我不想忘记魏则西为什么死。
就如同黄执中在2004年，魏则西十岁，百度4岁的时候，结辩陈词时说的那样。什么是知识，我们所能接触到的知识，都是被把持，被控制的。
魏则西拿命支付的，只不过是自己早已被卖给百度的知情权而已。
防和谐图片版已上传微博。

实名反对楼上@SS wang知友的答案，本来这类撕逼问题一向不喜欢参与，可是现在洗地 混淆方向的人越来越多，实在忍不住了……你说只要百度审查投放广告的医院是公立医院，有医疗资质许可证明就可以了，可是你这个前提首先就是错误的。麻烦你先去看看我国的医疗广告管理办法http://www.gov.cn/ziliao/flfg/2006-11/28/content_455183.htm。公立医院原则是不允许投放广告的！即使做推广，内容也是有严格要求的！而且需要在上级卫生监督部门审批后才能发布！百度在没有卫生监督部门的批文下接公立医院广告，本身就是违反法律法规！最后祝所有洗地的人，你们在和睦家住得开心！

=======20160505
感谢大家的支持，我终于真正回来了，终于再次成为血友病吧吧主。今天的第一个工作是把血友病吧被那个买吧的”血友病专家“删除的帖子进行了鉴定与恢复，虽然还有一些不知为何恢复不了，不过毕竟大部分恢复了。
希望血友病吧能继续做为我们的家园存在下去。我将与病友们一起，继续建设家园。
可惜，已经因脑出血在卖吧期间去世的”郁术嶙峰“兄弟没能亲眼看到这一天。
也可惜，魏则西同学无法再次发文……
但是，我们会记住他们的。。。
老样子，图。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
看到这种新闻，非常难过。
在某些人面前，人民不过是金钱后面的几个数字。
疾病本应该是绕过金钱的，可惜在某些公司眼里，根本看不见病人的疾苦，只有经验效益。
某些所谓的“医生专家”，也不过是披着皮的儿狼。
他们为了赚钱不择手段。
这就是我们的悲哀。
为了宣传正确的血友病知识，我们坚持了7年，抵不过金钱买到的搜索排名甚至直接买下血友病吧。
上次全靠大家的关注，暂时获得了胜利。但是拖了2个月才终于和关涛哥签了协议也只有2年。
以为我们胜利了吗？
想得太简单了……看看这个。

这件事情水太深，请大家谨慎发言。
答案已删除，目前答主人身安全可能受到威胁。

百度最可怕的地方是：它的恶已经要渗透到立法层面了！

  抱歉，我要用这么惊悚的开场吸引大家的关注，因为发现不懂的人在乱讲也就罢了，竟然有人以为我在洗地。WTF！


  通过资助议员竞选，游说组织游说，资本家把自己的核心利益注入到法律当中。西方国家这种腐朽的玩法，百度正在现实演绎。同学们，这是一个法律政治与商业的大戏，够拍一集《纸牌屋》一季《傲骨贤妻》了。我本以为这篇律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏已经通俗易懂到喜闻乐见了，没想到啊，我高估了 Zhihuer 的阅读理解能力。


  @逻格斯 引用的那篇《论竞价排名的非广告属性》，业内人士是这样评价的：

真正认真研究过广告法的都知道那毋宁说是篇专业文章，不如说是篇公关文，没有任何专业和实务价值，只有知产狗的小圈子才不明觉厉（首发也是个知产公号）。
为什么「竞价排名」明明是广告而百度千方百计往「信息检索服务」上靠，因为根据《广告法》,使用者产生的所有损失都可以找百度要！所有损失都可以找百度要！所有损失都可以找百度要！
为什么百度能把广告属性如此明显的「竞价排名」从法律层面强行切割到「信息检索服务」？因为各地法院已经被逐个击（游）破（说）：
在任何一家专业的法律案例库中，你用「百度竞价排名+广告」作为关键词来搜，你会发现一个很诡异的事情：但凡涉及到「合同款」相关的案件纠纷，法院查明都会有「因为xxx在百度上投放了竞价排名广告，所以应当支付对应款项」之类的表述，也就是说，在直接就「百度竞价排名」这个服务类别产生的付费问题上，法院是认可这就是「广告」的。
而与之相反的时，所有被竞价排名的虚假信息所害的人起诉百度时，各地各级法院又异口同声，注意，是异口同声地说，百度竞价排名模式是一种搜索引擎服务，不是广告。
如此昭昭，如此一致，法院枉法吗？根据现行《广告法》，在「竞价排名」的名头下，百度确实不用对损失承担连带责任，它只是处在了灰色地带。百度与司法机关这个交谊舞跳得足够曼妙。
这只是司法层面，各省高级法院的指南，在某种意义上，是带有立法性质的。从司法的逐个突破上升到指南，游说功夫做到家，凭借互联网大企业与日俱增的影响力，把口径统一到全国人大，不是没可能。
北京高级人民法院（知产庭）的《北京市高级人民法院关于网络知识产权案件的审理指南》，洋洋洒洒总共四十二条的《指南》里，偷偷地在第三十九条处夹了这么一句：
搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。
真的就毫无办法了吗？
2015年7月1日，国家工商总局公布了《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》，它的第十六条写着：
通过……搜索引擎……发布的广告，应当具有显著的可识别性，使一般互联网用户能辨别其广告性质。付费搜索结果应当与自然搜索结果有显著区别，不使消费者对搜索结果的性质产生误解。
这个意见稿，规制的不仅是百度一家互联网公司。从2015年9月打算跟新《广告法》配套出台推迟到12月，然后一直到现在也没有动静。
法院里面真的没有明白人吗？当然有。早在2013年，北京市第一中级人民法院的一份判决里就有了推广是广告的认定：
本案中，结合涉案推广链接的标题、描述及所链接网站的内容，其设置者的目的在于当网络用户搜索「微型摄像机」时，其网站的链接和描述能出现在「推广链接」位置，从而对其所销售的微型摄像机等商品进行宣传和介绍。因此，涉案推广链接符合《广告法》关于广告的定义，原审法院对此认定有误，本院予以纠正。
原审法院北京市海淀区人民法院随后给海淀区工商局发了一份司法建议书：
向北京市工商行政管理局、国家工商行政管理总局等上级单位或相关部门进行请示协调，形成工商管理系统内相对一致的意见，明确对百度推广项目的性质定性。——百度的锅甩给法院背，冤不冤？ - 婳媒 - 知乎专栏
至此法院在力所能及的范围内已经尽力。
百度事件最让人欣慰的一点是，很多人关注到了法律层面。不知道是做自媒体的专业人士多了，还是自媒体都提升了法律素养。总之，这是一件好事。只要有法律，就算是个人也可以（通过起诉）推动和监督；就算是将来追查魏则西事件后续新闻，也知道重点在哪里。法院已经开了推广是广告的口子，再配合《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》的出台，整体是向好的。
洋葱一个一个剥，一层一层剥。百度的事情解决了，就是莆田系医院的整治。不能指望良心从体外生长，能约束莆田系医院作恶的，依然是法律。而莆田系医院乱象反映的其实是部队医院和部队经商的历史遗留。这就是司法分支无法解决的事情了，一定要行政力量介入。
医疗是国际性难题，看看奥巴马的医疗改革多不容易就知道了。这件事最坏的结果，可能是本来就不成功的医院市场化改革，更加举步维艰越改越乱了。
关键时刻，还是要相信法律的。什么时候司法真正独立，法律的能放心交给法律，行政分支才不会跟救火队一样，遇到大新闻就得派驻调查组。终结这种低效又复古（周星驰的《九品芝麻官》的现实意义？ - 柳如婳的回答）的工作方式，还是得加强法治建设:)
【以下为原答案，可以不看】

  武警北京总队第二医院是不是三甲医院？是



  百度的竞价排名推广是否违法？不违法


  竞价排名推广是不是广告？不是


  百度的声明有没有问题？没有



  法律能否就此惩罚百度？不能


  看到这里，不熟悉广告法的朋友肯定会疑惑，为什么百度和深爱百度的法院们那么在意从而避免被归类为广告呢？我不打算援引枯燥的广告法条文，估计你们也不感兴趣，我只讲讲结果：如果「竞价排名」模式被认定为广告，你们再用百度搜索医疗相关的信息被骗了，然后恰好这还是竞价排名的广告，那，所有损失都可以找百度要。

   所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

   然后法院的判决保护了百度，嗯，然后北高院这个指南打算一劳永逸。律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏

百度的恶，在于他掌控着大部分普通人接触互联网信息的“唯一”入口，却利用某种信息的不对称，帮助一些暗黑势力，牟取暴利。百度是网络暗黑势力的帮凶，助纣为孽，让一些控制了资本（如竞价排名）、权力（如删帖）的少数人，对大部分普通人的控制更容易（1984，乔治奥威尔）。黑恶势力想让你看什么，只要买通百度，就可以让你看到他们想展现的东西。
中国作恶的互联网公司有很多，但能如此影响百姓切身利益的公司，只有百度。像百度这样，依靠某些国家政策，几乎垄断了所有搜索资源的行业巨头，他的商业模式竟然靠欺骗、误导大众、和做黑恶势力的帮凶来牟取利益，这就是最大的恶。
所以说，百度在做互联网最大的恶。
说完百度，我其实更想说的是，在这一事件中，比百度更恶的群体——莆田系。
莆田系医院部分名录：哪些民营医院（包括被承包的公立医院）属于「莆田系」？ - 莆田系医院
莆田系医院——据称占有中国民营医院80%市场份额。传说中叱咤风云的莆田系有陈、詹、林、黄“四大家族”。他们的领头人叫陈德良，现在是福建省莆田市秀屿区东庄镇陈靖姑祖庙管委会主任。
陈德良从靠贴街头小广告售卖偏方发家，在大家月收入几十块的时候，他就靠所谓的偏方，一天赚几百块钱。其实在百度竞价排名前，莆田系已经渗透进中国大部分地区。现在的百度，只是起到了助纣为孽的作用。
他们的绝招，从来就只有一个——骗人。现在百度推荐中提到的“军队权威肿瘤专家”、“5A靶向生物治疗”、“细胞免疫”，其实和之前一些郎中在街头“胸口碎大石”、“亲口喝毒药”都是一个套路，都是用一些大家很陌生，但一时又无法解释的“特技”，获得大家的信任。人们在不知情，又充满了恐惧的情况下，会对这些看似会气功的郎中佩服有加。同理，也会对这些看似牛逼，其实都是杜撰的名词信赖有加。
另外，治疗性病也是莆田系发家的重要途径之一。由于很多人对性病难以启齿，不少患者不愿去大医院，这为游走于民间的医生留足了赚钱空间。
莆田系从游医上尝到了甜头，开始不满足于这样赚“零钱”的方式。于是，在中国医疗安全不规范的现状下，开始承包医院的某些科室。再接着开始承包整家医院。再到后来，一些有实力的人独自建立起民营医院。
这次的魏则西事件，就是莆田系把这家部队医院的某些科室承包了下来。依靠公立医院的背书，其实干着见不得人的勾当。


  北京武警二院肿瘤生物中心的技术合作伙伴是上海柯莱逊生物技术有限公司。3月3日晚间，中源协和发布预案称，拟以11亿元收购上海柯莱逊100%股权。


  康新公司是北京武警二院域名的管理者，柯莱逊是武警二院细胞免疫技术的支持者，老板是莆田人士陈新贤和陈新喜兄弟。柯莱逊公司董事长是陈新贤，柯莱逊原股东之一为陈新喜。


  莆田人士陈新贤的康新公司通过承包科室等方式，管理多家公立医院肿瘤科室，从事医院和科室官网建设和维护、百度竞价、在线咨询导医，甚至直接参与临床治疗。


  资料来自于腾讯科技

莆田系的恶，还在于他对“医生”的洗脑。莆田系医院的医生，大多数也都是正规的医学生。但是
莆田系经营者会教这些医学生如何“看病”，有报道称“一些莆田系医生在看病时注重“做思想工作”，其实就是夸大病情“吓唬”人。这做的是一锤子买卖，患者这次知道上当，下次就不会来了，但是，莆田系经营者认为——“人是骗不完的”。”（报道来自《中国青年报》）
莆田系的恶，来自于对资本的无良追溯。人对两件事可以投入无限的金钱，生和死。尤其是死。
莆田系发家的福建秀屿区在全国从事医疗行业的企业共1万家，东庄镇占9成以上，资产总额达360亿元，年营业额3050亿元。媒体推算，如果把当地人的民营医疗企业一年创造的产值加起来，可以超过西部一些省份一年的生产总值。根据国家卫生计生委的统计，截至2014年11月底，全国公立医院数量为1.33万家，民营医院为1.22万家。以莆田系为代表的民营医院，大部分是皮肤科、男科、妇科、美容整形、牙科等专科民营医院。在全国各地从事医疗产业的莆田人达到6万多人。
这样庞大的资本市场，让莆田系在追逐最大利益的道路上，不断作恶，肆无忌惮。
另外，莆田系的恶还在于他从制度上让莆田系医院，成为一个纯粹的，追逐利益的机构：莆田系医院实行的是“老板制”，但老板不是医生出身。每个科室都设置了业务主任与经核主任，经核主任，讲得好听些是主任，实际上是老板的“监工”，业务主任也时时受到经核主任的督促与考核。所谓考核经济指标，是每个月要核算钱从哪里来，每个病人的日消费额是多少。自费病人费用往往高过医保病人，因为自费的不受什么限制，医保受到许多条例约束，医生做得好，做得不好，每个月都有报表出来，哪个主任做得不够的，老板都会找医生谈话。
这是最恐怖的地方，假若有医生良心发现，少给病人开药，或者开便宜的药。背后都有一直皮鞭向觉醒的医生抽过来。

这是最大的恶——以经济为考核指标。
更让人不寒而栗的是，每年都有莆田系医院的出人命的新闻出来，但最后都不了了之。
如果不重视对民营医院的监管，不重视对专科医院的审核，不禁止公立医院对外承包科室。即使Google回来，或是换soso、搜狗、必应等搜索引擎，莆田系总会有办法让患者在最醒目的位置找到他们，不论从技术、还是资本，莆田系都有这个能力。
莆田系不整改，还会有千万个“魏则西”。
——————————————————莆田系四大家族——————————————————

  1、詹氏家族

  詹国团：浙江新安国际医院有限公司

  詹玉鹏：国内几乎所有的“玛丽医院”“玛利亚妇产医院”

  詹阳斌：主管民众集团，包括医疗器械等，以及北京、天津的丽人女子医院，上海博爱、真爱医院。


  2、陈氏系

  陈金秀：西红柿医疗集团，主要以整形医院为主，国内所有的“美莱整形”、“华美整形”都是陈金秀旗下。

  陈建煌：所控制医院以“华夏”为多，还兼有“华康”、“华东”等名称，北京前海股骨头医院也在陈建煌手中。


  3、林氏家族

  林家以中国博爱企业集团为核心，旗下包括9大集团，是全球最大的医疗企业集团之一。涉及医院除了“博爱”、“仁爱”、“曙光”为名称的医院之外，还包括各地的“现代女子医院”、“东大肛肠医院”，还有大量综合、专科医院，例如中国人民解放军海军总医院儿科、中国人民解放军海军总医院生殖医学中心、上海沪申五官科医院。


  4、黄氏家族

  以北京五洲集团董事长黄德峰为代表，冠以“五洲”的医院大多为黄家所有，在北京较为知名的有天伦不孕不育医院、玛丽妇婴医院。

图片来源于《中国青年报》

  —————10招教你认清莆田系医院————
（资料来自于腾讯财经）
  1、截至2013年底，国内共有1万多家民营医院，这其中8000多家来自“莆田系”。在全国各地从事医疗产业的莆田人达到6万多人。


  2、莆田人从性病游医起家，通过“老中医、包治淋病”等贴小广告的方式，挖到第一桶金之后，逐渐在全国各地开设医院。


  3、莆田人开设的医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院，这些科室难容于主流医院，却又有庞大的市场需求。


  4、2000年，大量院中院被取消。而此时的莆田系已经积累的大量的资金，开始寻求“蛇吞象”：由承包一个科室转为承包整个医院。


  5、莆田系医院中最常见的仍是男科、妇科、不孕不育。同时，也发展出了整形美容、牙科、眼科和高端产科等科目。而这些专科的共同点是：低风险、高利润、非医保。


  6、莆田系收购的医院逐年增多，仅从医院名称上已无从知晓其归属。识别莆田系医院最好的办法，就是看这家医院是否大量做广告。


  7、国内几乎所有的“玛丽医院”“玛利亚妇产医院”大部分被詹氏家族所控制。


  8、以“华夏”、“华康”、“华东”等名称开头的医院基本上被陈氏家族所控制。


  9、以“博爱”、“仁爱”、“曙光”为名称的医院大部分被林氏家族所控制。


  10、黄氏家族掌控着北京较为知名的有天伦不孕不育医院和玛丽妇婴医院。


  ——可能大家都忘记了，14年7月，昆明新东方的员工就死于莆田系旗下的民营医院——
早在2014年7月，新东方董事长俞敏洪就公开抨击莆田系，呼吁“千万别去这种医院”。早在2014年7月，新东方董事长俞敏洪就公开抨击莆田系，呼吁“千万别去这种医院”。

我是百度代理商员工 现在已经辞职 第一次在知乎回答问题
魏则西的事一出,代理公司(魏则西的事一出,代理公司(之前写的是百度,有人说百度没让发,至于我公司为什么这么多人转发,洗白文从哪里来,大家应该懂)马上要求所有人转发洗白文章,我没有发.
以下是我和同事之间的对话
以上是我和同事之间的对话以上是我和同事之间的对话
包括上次的白血病贴吧事件等等,每次出事,就会要求转发洗白。
现在百度连同代理商,员工,几乎所有人已经没有了良心,明明做错了事,却还要表现出一副没错的样子。
我觉得这件事最大的问题在于政府和医院,但是我对百度算是有一点点关系和了解,所以这里只说百度的问题了。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
我再说一个我知道的小黑幕
每到季度末冲消费的时候,客服会想办法找人点击客户的推广链接,达到消费指标
是不是百度要求做的我不知道 反正代理商是这么做了
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
可能是我没表达好，造成了一些人对我的误会，以为我是在给百度洗白。
下面说一下我对这件事的看法：
这件事百度、政府、医院、莆田都有责任。
医院存在确实是政府的问题，但是医院推广链接的存在难道不是百度的问题？百度难道不可以用爬虫定时检查推广链接的内容是否有修改，然后提示客服人工检查？
http://tech.qq.com/a/20160503/009195.htm?pgv_ref=aio2015&amp;ptlang=2052
今天看了上面的链接之后，搜索“娱乐城”查到了下面的结果
搜索时间 2016-5-3 21:19
这种赌博链接不是百度的问题？

客服还大言不惭的说这是个例。每天这么大的搜索量、点击量，去莆田系看病的人怎么会少，怎么会是个例，只不过这件事在网上传播开了而已。
她说这些其实就是在胡搅蛮缠
百度内部员工如何看待魏则西等和百度相关的事件？ - 互联网

还有这个问题的回答，部分情况我也是遇到过的。
我说这些希望大家不要误会，我并不是给百度洗白。

这次公共事件中，在这个领域，我的见识不能支撑我发表见解，所以，我只想尽可能为大家分享一些，我看到的客观冷静的见解。
我发布这个答案的初衷是在评论区给我的朋友 @上官人 的一句回复：大哥，关于这个事儿背后的东西，我真是皮毛都不懂，我只是连着几天关注，看了上百篇答案，专栏文章和站外的讯息，这些朋友才是在这个事件中的牛人。看着这个问题和相关问题下面，把这件事带偏了，我特么心里有点难过，虽然我相信大家没有消费魏则西的意思，但是总是觉得噪音这么多，这个事儿迟早得变味，我就想着把我看到的，认为正确的，克制的、冷静的分析，分享出来。
这个答案我会不定期更新，我所看到的好见解，请大家不必赞我。
==========================================================
甚嚣尘上。
魏则西事件在4月30日在知乎上开始酝酿发酵，到今天是第四天。
这四天我始终紧密关注该事件，却始终没有动笔写这个答案，最重要的原因是我相信在这个问题下的绝大部分答案的作者都是出于正义，但同时我十分担心自己被这一股正义的洪流所卷携，被噪音所干扰，被眼界的局限所挟持。
我和这里的很多朋友一样，不希望魏则西枉死。
也不希望接下来还有千万个魏则西，继续枉死。
今天，我想借助大家的见解，尝试着冷却热血，真正意义上平静的梳理一下这个事件。
首先，推荐大家一篇专栏，一个也不能少 - 大脸撑在小胸的文章 - 知乎专栏
在魏则西事件中，杀死他的凶手都有谁？
1.莆田系
2.立法
3.武警二院
4.监管部门
5.百度
莆田系之恶：
关于莆田系的历史，推荐大家阅读这篇答案，福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
推荐大家阅读，“莆田系”民营医院名单大揭秘（内附名录）
关于莆田系作恶，推荐大家阅读这篇答案，如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？以及这件事哪些机构需要承担责任？ - AaronMan 的回答
接下来，事情的发展出现了一些跑偏， @采铜等知乎用户指出，@飞鸟冰河、 @一笑风云过等知乎用户有收钱为百度洗地的嫌疑。
首先我的观点和 @古青等知乎用户一致，如果没有直接证据，以这样的方式贸然判断，一定有失妥帖。
而关于这个分支事件的真相是什么，我不想妄加判断，我的立场是，我愿意相信 @飞鸟冰河和 @一笑风云过的无辜，但是如果有朋友可以提供他们二人收钱洗地的直接证据，那就是另外一回事了。
而说到这二人的观点，其核心是“豺狼当道，安问狐狸？”，也就是说，在这个事件中不能仅仅挑百度这个软柿子捏，而使事件继续失真。
而在之后的持续关注中，这二人也解释了，必须向百度追责，但同时不能过分将焦点集中在这一点，而致使事件真相扭曲。
我认同这个观点。
不管百度是不是软柿子，只要它是脏的，那我们就一定要捏，虽然豺狼当道，但对护理的问责，也不能有半点姑息。
但是，如果你问我，这二人是不是在打着这样的观点旗号，而有意转移对百度声讨的舆论风向，我不这么认为。
或者说，没有直接证据，我们就不能这样指责和判断。
插一句题外话，我始终认为知乎这个社区的价值并不在于平台本身，而在于这个平台上的千万个用户和他们提供的知识、见解和视野。我们可以不同意他人的观点，但是我们要容忍。
除非你有直接证据，证明其作恶。
好了，回到事件中。
立法之恶：
推荐一篇专栏，律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
这篇专栏从立法角度，阐述了从立法角度，百度作恶的根源。

  在任何一家专业的法律案例库中，你用「百度竞价排名+广告」作为关键词来搜，你会发现一个很诡异的事情：但凡涉及到「合同款」相关的案件纠纷，法院查明都会有「因为xxx在百度上投放了竞价排名广告，所以应当支付对应款项」之类的表述，也就是说，在直接就「百度竞价排名」这个服务类别产生的付费问题上，法院是认可这就是「广告」的。而与之相反的时，所有被竞价排名的虚假信息所害的人起诉百度时，各地各级法院又异口同声，注意，是异口同声地说，百度竞价排名模式是一种搜索引擎服务，不是广告。

   这个口径跟百度的官方口径一模一样。

   而这个口径发展到现在，已经不满足于个案中的展现了，于是，北京高级人民法院（知产庭）借着这两年保护知识产权的风头，搞出了一个《北京市高级人民法院关于网络知识产权案件的审理指南》，而夹杂在洋洋洒洒总共四十二条的这份《指南》里，偷偷地在第三十九条处夹了这么一句：「搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。」

   呵呵，呵呵，已经不满足于个案狙击了，打算在诸多提供竞价排名的互联网企业所在地也就是首善之都一纸定江山了，是吧？全国人大要能干出此种缺德事，那我等老百姓说不得也只能认命，你北高院就这么敢站台了？

   看到这里，不熟悉广告法的朋友肯定会疑惑，为什么百度和深爱百度的法院们那么在意「竞价排名」模式到底是不是广告，并且努力地在往所谓「信息检索服务」上靠从而避免被归类为广告呢？我不打算援引枯燥的广告法条文，估计你们也不感兴趣，我只讲讲结果：如果「竞价排名」模式被认定为广告，你们再用百度搜索医疗相关的信息被骗了，然后恰好这还是竞价排名的广告，那，所有损失都可以找百度要。

   所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

   然后法院的判决保护了百度，嗯，然后北高院这个指南打算一劳永逸。

 这篇@柳如婳老师的专栏中还提到了这样一点：

  2015年4月24日，被称为史上最严的广告法出台，于2015年9月1日生效，确立了前述「关系消费者生命健康的商品或服务的虚假广告，广告发布方连带赔偿」的原则。

  2015年7月1日，国家工商总局公布了《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》，言之凿凿说争取配合9月1日新广告法一起实施，我也很认真地提了几十条意见上去，结果并未看到出台迹象。

   2015年11月14日总局广告司张司长在新闻通报上又表示有望年底出台。

   今天是2016年5月1日，但这个办法依然云深不知处。
 我为什么要在这个事件中特别提这个《互联网管理暂行办法》？因为它的第十六条写着：通过……搜索引擎……发布的广告，应当具有显著的可识别性，使一般互联网用户能辨别其广告性质。付费搜索结果应当与自然搜索结果有显著区别，不使消费者对搜索结果的性质产生误解。
   为什么工商总局在这个暂行办法中认为搜索引擎发布的可以是广告（其实就是付费搜索结果也就是竞价排名）？我们看看广告法第二条对广告的定义：
商品经营者或者服务提供者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者服务的商业广告活动。
  为什么这个办法迟迟无法通过呢？呵呵，你猜。


   最后，让北高的知产狗们先一边凉快去，诸位读者觉得，如果我可以付费让使用搜索引擎搜「最牛律师」的你，搜出来的第一页里总有我，你们觉得，我是在「介绍自己推销的律师服务」么？

   作为一个在广告法领域薄有名声的律师狗，我可以赌上我母校隔壁的名誉负责任地说：不仅是，而且还是个违法广告。

   你们是不是想问我是不是漏了百度？呵呵，对它反倒没什么好说的了：商人逐利，他们要都「流淌着道德的血液」，要法律干什么？

武警二院之恶：
推荐一篇专栏，撼百度易 - 庄时利和的碎碎念 - 知乎专栏

  部队医院一直是一种比较神奇的存在，有些东西可能很多朋友不了解，在这里简单说一下。中国部队医院（包括武警医院）隶属于中国人民解放军总后勤部，地方卫计委无权监管部队医院。另一方面，部队医院亦是媒体禁区，黑暗面没有哪个媒体敢碰，碰的话轻则记者下岗，重则报纸停刊。

  当那些不靠谱的疗法进入这些不受监管的部队医院，悲剧的发生在所难免。

推荐一篇专栏，百度死后会怎样 - 航通社 - 知乎专栏
监管部门之恶
推荐大家阅读该文章，一个也不能少 - 大脸撑在小胸的文章 - 知乎专栏

  武警二院的上级监管部门，是武警总部卫生部。尽管各个武警医院号称也接受卫计委的双重管理，但实际上，由于众所周知的原因，卫计委根本管不了它们，也就业务指导一下而已。

  在这套所谓的监管体系中，监管者和被监管者不作任何利益区隔，自己管自己，监管形同虚设。他们自己铁桶一块，如同法外之地，有恃无恐。

  可以想象，以往成千上万的患者和家属，他们去卫计委，卫计委说“哎呀这个是武警系统的医院啊，我们管不了，你们得去找武总卫生部。”

  于是患者家属又去武总卫生部，各种举报投诉各种搜集材料找证明看各种脸色等各种消息……结果只不过是石沉大海，不了了之。

  在这类事件中，监管部门看起来好像不是直接作恶者，往往不会被第一时间注意到。不过你们仔细想想，如果监管部门没有失灵，武警二院和莆田系能肆无忌惮到这种地步？

  如果从第一个受害者的投诉举报开始，监管部门就履行职责、调查公布、追究责任人，从此遏制住，那还会有后面这么多人不明就里、前仆后继地往坑里跳吗？

  监管部门，虽然也没有亲自动手，但正是因为他们的失职和放任，导致受害者的数量源源不断上升，这难道不是杀人不见血？

最后，百度之恶
在这个问题下，已经有太多的朋友分享了百度作恶的见解，我就不浪费大家的时间了。
不过我要强调的一点是，像是 @飞鸟冰河和 @一笑风云过两位所说的，我们不是不要向百度追责，而是要清醒的还原整个事件，全方面的追责。
百度是狐狸，我们也不会放过狐狸。
同时我们也不能因为打狐狸打的高兴，而忘记了背后的豺狼。
因为在这潭深水中，如果我们打散了百度，也一样会有千度和万度。
最后我想说，在这次公共事件中，在这个领域，我的见识不能支撑我发表见解，所以，我只想尽可能为大家分享一些，我看到的客观冷静的见解。
这个答案我会不定期更新，我所看到的好见解，请大家不必赞我。
谢过了。

排名第一的回答默认竞价排名是广告，然而竞价排名是广告吗？
让我们先看一则故事。
美国、俄罗斯、中国三国警察举行联合演习，内容是在一座山里放一只耗子，然后由三国警察分别抓捕。
美国出动了间谍卫星、红外线探测器等高科技，经过三天三夜，最终无功而返。
俄罗斯出动了大批警察对山头进行了火力覆盖，最终俄罗斯把山头夷为平地，耗子也没抓到。
轮到中国了，中国警察只花了半天时间就回来了，奇怪的是中国警察带回来了一只熊，一只鼻青脸肿的熊，裁判判定中国队胜利。
美国和俄罗斯抗议：“这尼玛哪里是耗子，这分明是熊！”
裁判给熊使了个眼色，熊慌忙上前：“你别看我这幅熊样，我就是耗子！”在裁判的魔术棒下，鹿可以马，熊可以是耗子，竞价排名同样可以不是广告。
——————————————————
根据广告法，如果竞价排名是广告，那么百度公司就需要对虚假信息的连带责任，因此百度一直否认竞价排名是广告。
2016年1月23日，公众号知产力发布了一篇极其厚颜无耻的文章，标题是《论竞价排名的非广告属性》，作者李帅是清华大学法学硕士，百度公司法律顾问。

这篇文章的核心观点是百度的竞价排名不是法律意义上的广告，因此不需要承担《广告法》上的责任，如果这一观点成立，那么本问题下所有根据《广告法》及相关规定讨论百度公司法律责任的回答都失去了基本的前提。
对于这篇文章的评价，法律界还是非客观常公正的：

不知道清华法学院的童鞋们是如何评价这篇文章的？
传送门：周末特稿 | 论竞价排名的非广告属性
————————————————
尽管法律界通常认为竞价排名是广告，然而部分法官认为竞价排名不是广告。

  【北京】2010年12月，八百客公司诉被北京沃力森公司、第三人百度公司侵犯注册商标专用权案件的判决中，一审法院认为，“竞价排名服务已成为为数众多的市场经营者宣传推广自己的网站、商品、服务以获得更多商业机会的重要途径，但该服务在本质上仍属于信息检索技术服务，而非广告法规范的广告服务”。

  【上海】2011年12月，上海添香公司、上海翰纳森公司与婷美公司、百度公司的不正当竞争纠纷案判决中，法院在论述百度公司责任时表示，“一般情况下，网络服务商对用户选择使用的关键词、网页标题、网页描述等内容并不负有全面、主动、事先审查的义务”。

  【深圳】2012年1月，百度（中国）公司与深圳捷顺公司、深圳安百年公司、百度网讯公司侵犯商标专用权纠纷一案的判决中，法院认定，“搜索推广服务在本质上仍属于信息检索技术服务，不属于内容提供服务”。

  【上海】2013年10月，上海迪亿公司与南京喜郎儿公司、百度公司侵害商标权纠纷案的判决中，法院明确认定百度推广为“关键词搜索服务”。

  【北京】2014年1月，费希尔厂公司、慧鱼公司诉美利坚公司、百度公司侵犯商标权及不正当竞争纠纷案的判决中，法院认为，“百度公司提供百度推广服务以及向推广用户提供关键词推荐工具的行为系向用户提供一种网络技术服务，本身不涉及对其推荐的或推广用户设置的关键词进行商标性的使用”。

  【天津】2015年3月，企商公司、百度网讯公司、百度在线公司与华夏未来基金会、蓝菲公司侵害商标权纠纷案的判决中，法院认为，“企商公司、百度公司推出的百度推广是一种新的网络信息检索服务模式，解决了互联网信息的海量性、网络用户希望快速获取信息的现实性与推广用户在海量信息中希望被关注之间的矛盾，具有实质非侵权用途”。

在这些案件里，我仿佛听见百度公司的法务义正词严地宣告：“技术本身不可耻！”
但是如果竞价排名不是广告，那么通过百度搜索出来的结果下面的“推广”是什么意思？

——————
在今年知识产权日前夕，北京市高级人民法院颁布了《关于涉及网络知识产权案件的审理指南》，对竞价排名专门做了规定：
39、搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。
40、在提供竞价排名服务的过程中，搜索引擎服务提供者未实施选择、整理、推荐、编辑关键词等行为的，其对竞价排名服务中所使用的关键词等不负有全面、主动审查的义务，但明显违背法律、法规规定的除外。所谓的审理指南，是省一级的高级人民法院对区域内的法院发布的办案指南，对于区域内的法院来说，是比法律更加具体，更有效力的文件。
在这样的文件里，北京市高级人民法院为百度公司量身定制了规则：第一，竞价排名不是广告，不承担《广告法》上的责任；第二，百度公司不负有主动审查义务。
可以说北京市高级人民法院这个审理指南一出，就意味着百度公司的竞价排名服务得到了一张免死金牌，想在北京打赢百度的可能性已经被掐死了。
在这份《审理指南》里，百度公司出了多少力？
我很难想象
我向来不愿意以恶意揣测法官。
然而我不惮于以最大的恶意来揣测这份《审理指南》。
什么叫恶法？
这就叫恶法。
——————————————————————————
回到原初的问题，什么是广告呢？
根据百度百科“广告”词条的定义：广告是为了某种特定的需要，通过一定形式的媒体，公开而广泛地向公众传递信息的宣传手段。
那么好，假如我现在通过购买百度公司的竞价排名，你搜索知乎最帅的法律人，然后冒出来第一条就是逻格斯，这是广告吗？
很显然，这就是广告，而且是一条违反广告法的广告。
我认为“竞价排名是广告”应当是一种常识，是《民事诉讼证据规则》第九条第一款所规定的“众所周知的事实”。
然而百度公司却以一己之力颠覆了这一事实，这出好戏可是连《legal high》都想不到的惊天大逆转！
这一次，百度赢了，法律输了。

————————————————————————

  附一份莆田系医院名单，请大家严肃对待，因为下面的每一个字，都有一条生命在呻吟。

  名单转自：为什么百度的恶是最大的恶（附莆田系医院名单）


  1 詹氏家族


  詹氏医疗集团，下属中屿、中骏等医疗集团，家族主要成员詹 国团、詹玉鹏、詹国营、詹国连、詹开土、詹阳斌为首，由于这个家族的关系和事业都是千丝万缕的，所以把他们合并起来。家族集团通过独立创办、参股合作等多 种形式，先后在黑龙江、辽宁、吉林、山东等全国各地开办了上百家的医疗机构，现有员工6000余人。

  詹国团：1964年出生。詹国团2001年重组成立了上海华衡投资（集团）有限公司。旗下目前有三大机构：


  上海衡域实业有限公司

  上海新钟广告有限公司

  浙江新安国际医院有限公司
下有 浙江新安国际医院


  詹玉鹏“1957年出生。詹玉鹏嫡系机构有：坤如玛丽医院集团是全国性大型专业妇科、产科连锁医疗集团。集团年营业额预计三亿元。旗下医院有：


  黑龙江玛丽亚妇产医院

  青岛妇婴医院

  青岛玛丽妇产医院

  济南乳腺医院

  无锡玛丽亚医院

  重庆华山中医乳腺病医院

  济南坤如玛丽医院

  重庆坤如玛丽医院

  泉州坤如玛丽医院

  天津坤如玛丽医院


  詹阳斌


  天津华北医院

  天津华厦医院

  天津丽人女子医院

  北京天院

  北京俪人女子医院

  北京北海医院

  上海万众医疗投资股份有限公司

  上海万众医院

  上海安真医院

  上海福华医院

  上海玛丽女子医院

  温岭和平医院

  深圳福华中西医结合医院

  黑龙江东北医院等


  詹氏医疗集团，下属企业还有：


  新加坡中骏医院（投资）集团 上海中骏医学科学研究所 上海澳信医院管理公司

  上海澳信实业有限公司 厦门奥琪进出口贸易有限公司 厦门福鹏山生态园

  厦门中屿基地工程有限公司 福建莆田水利工程有限公司 福建奥琪汽车贸易公司

  福州通产光电技术有限公司 北京品康科技发展有限公司 上海拓能医疗器械有限公司重庆兴渝药业有限公司

  山东中骏医院管理公司 重庆华山医院管理有限公司 北京品康医院管理有限公司


  天津华山医院

  上海博爱医院

  上海真爱女子医院

  江苏施尔美整形美容医院

  泉州南亚医院黑龙江和平医院

  福州鼓楼医院

  深圳福华中西医结合医院

  长春同济医院

  云南 玛莉亚女子医院

  中骏医学科学研究所

  珠海惠爱医院

  沈阳北陵医院

  青岛长征院

  成都长征医院


  2 西红柿医疗集团


  陈金秀家族的上海西红柿投资有限公司已投资上海浦西医院、苏州美莱美容医院、苏州东吴医院等10余家医院,并拥有“美莱整形”和“华美整形”两个品牌。形成了以上海为中心、长江三角洲为重点区域的发展格局。麾下的企业有：


  上海市闵行区中医院

  苏州东吴医院

  成都华美美莱整形医院

  泉州华美美莱整形医院

  苏州华美美莱整形医院

  广州华美美莱整形医院

  昆明华美美莱整形医院

  重庆华美美莱整形医院

  福州华美美莱整形医院

  北京华美美莱整形医院

  上海华美美莱整形医院

  一品健康体检中心（四家）

  杭州新东方妇产科医院

  厦门登特口腔医院


  3 陈建煌
1964年出生，莆田市秀屿区东峤镇，华夏时代投资集团地处政治经济文化发达的北京市海淀区，集团注册总资本2.8亿元，现有总资产40多亿元，全资和控股等六十多家子公司。拥有员工 10000余人，其中博士后20余名，博士120余名，硕士研究生600多名，大专以上学历员工占员工总人数85%。华夏时代投资集团三级医院两家，二级 医院六家。



  济南华夏医院

  武汉华夏医院

  内蒙古天骄医院

  北京前海股骨头医院

  贵州退休医师医院

  荆州华康医院

  武汉华美医院

  瑞安华东医院

  铜仁华夏医院

  聊城东昌府三医院


  4 林志忠 林志程


  中国博爱企业集团创建于1989年，是一家以医疗投资、医院管理和临床医疗服务为主导产业，融广告、影视、网络及相关产业为一体的大型现代化集团企业。下辖八大集团拥有近百家大型医疗机构，集团员工总数逾万人，是全球最大医疗企业集团之一。

  
深圳博爱医疗集团旗下机构有：


  医网

  中华整形网

  中华不育网

  广州人流网

  中华肿瘤网

  广州现代医院

  广州长安医院

  广州益寿医院

  惠州仁德妇科医院

  广州利德医院

  东方俪人医院

  番禺玛莉亚肛肠医院

  贵阳五官中心

  广州圣亚泌尿外科医院

  深圳博爱医院

  深圳曙光医院

  深圳远东妇儿科医院

  上海仁爱医院

  上海心脏病医院

  上海五官科医院　


  5 香港和谐投资集团现投资


  贵阳长江医院

  贵阳和谐阳光医院

  贵阳马王庙医院

  安顺阳光妇科医院

  毕节现代医院

  长沙华夏医院

  长沙湘江医院七大医院


  6 湖南年轮医疗集团


  长沙阳光医院

  长沙仁爱医院

  长沙恒生手外科医院

  长沙博大泌尿专科医院

  长沙南方骨外科医院


  7 香港康联（国际）



  南昌市第五医院

  南昌仁爱女子医院

  南昌曙光手足外科医院

  南昌佳美美容医院

  南昌华山不孕不育医院

  南昌博爱泌尿专科医院

  南昌东大肛肠专科医院

  南昌博大耳鼻咽喉专科医院

  上饶东大肛肠专科医院


  8 江苏盛世同进集团


  南京曙光医院

  南京江宁博爱医院

  南京市江宁区众彩门诊部

  南京世纪现代妇产医院（南院、东院）


  9 上海远大医疗集团


  上海远大心胸医院

  上海仁爱医院

  上海天大医疗美容医院

  上海沪申五官科医院


  10 林宗金


  1959年出生秀屿区东庄镇,林宗金的华世伟业集团旗下独资二十多家大型医疗机构旗下主要医院有:

  南京华世佳宝妇产医院


  宿迁市妇产医院

  珠海惠爱医院

  温州长征医院

  江苏施尔美整形美容医院

  南京建国男科医院

  深圳仁爱医院

  云南玛莉亚医院

  杭州玛莉亚妇女医院

  上海真爱女子医院

  天津怡泰生殖专科医院

  无锡嘉仕恒信医院

  上海博爱医院

  福州鼓楼医院

  温州协和医院

  宁波博爱医院

  昆明西昌路医院

  无锡南站医院

  泉州南亚华侨医院

  湖南二院前列腺专科


  11 林玉明


  原籍：秀屿区东庄镇后江村,林玉明先生创办博生医疗投资股份有限公司由，总部位于北京CBD商务中心区的金地中心。目前在全国范围拥有员工8000余名,旗下医院有：



  天津现代女子医院

  威海现代女子医院

  山西现代女子医院

  临汾现代女子医院

  晋城现代女子医院

  西安俪人医院

  黑龙江和美妇产医院

  延吉博生现代妇科医院

  包头现代女子妇产医院

  广州女子医院

  中山现代妇科医院

  东莞现代妇科医院

  深圳和美妇儿科医院

  福州现代妇产医院

  舟山现代妇科医院

  武汉现代女子妇科医院

  长沙现代女子医院

  长沙丽人妇产医院

  成都丽人女子医院

  重庆现代女子医院

  重庆都市丽人医院

  重庆万州博生医院

  重庆万州美妇产医院

  涪陵博生和美妇产医院

  贵阳现代女子医院

  贵阳和美妇产医院


  12 李金圆

  
国丹集团旗下机构有：海南永金制药股份有限公司 海南国丹药业有限公司 海南港澳医药有限公司 海南阳康生物工程有限公司 上海阳康生物工程有限公司 海南鑫得医药研究所 香港国丹医院投资管理有限公司 深圳市国丹实业有限公司


  深圳仁康医院

  深圳罗岗医院

  深圳雪象医院

  深圳健安医院

  上海新虹桥医院

  江苏泰州红房子医院

  江苏海安华山医院

  中山市国丹中医院

  顺德阳新侠义道光康复医院

  深圳市国丹广告有限公司

  深圳华南妇科医院

  深圳国瑞泌尿外科医院

  深圳韩美医疗美容医院

  深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司


  13 翁国亮

  
1964年出生莆田荔城区黄石镇清中村,翁国亮旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团，华夏医疗集团有限公司（ http://8143.HK ）为香港上市投资控股集团公司，主要医院有：



  嘉兴曙光中西医结合医院

  上饶协和医院

  重庆市爱德华医院

  珠海九龙医院

  澳美佳女子医院


  14 郑建发

  
郑建发先生1976年出生，毕业于北京大学，获得EMBA硕士学位他带领下实现了集团直属精品医院30多家，托管经营及合作经营医院5家，公司管理的资产总额达6亿元



  龙岩女子医院

  安阳协和医院

  哈尔滨市生殖保健中心院

  北京市慧慈医院

  大连长城妇科医院

  惠阳女子医院

  哈尔滨欧亚男科医院

  廊坊万福医院

  廊坊世纪协和医院

  保定京津医院

  保定世纪协和医院

  保定长安医院

  洛阳牡丹女子医院

  平顶山市武警医院

  福州左海医院


  15 黄德锋、黄开飞

  北京五洲投资集团


  北京五洲女子医院

  呼和浩特五洲女子医院

  重庆五洲女子医院

  北京圣保罗男子医院


  北京东方伟业医院管理有限公司

  河北东方中西医结合医院

  江苏淮安中山医院

  天津怡泰医院

  天津乐园医院

  北京慧中医院

  北京恒安中医院

  北京建国医院

  北京国际医疗中心等十几家医院。


  上海邦泰医院投资管理公司

  上海九龙男子医院

  上海城市女子医院

  上海西郊骨科医院

  上海真美妇科医院

  上海南浦妇科医院等


  北京天伦不孕不育医院

  北京玛丽妇婴医院

  青岛曙光男科医院

  石家庄美联臣医疗美容医院

  北京美联臣医疗美容医院

  山东青岛曙光医院

  山东淄博金盾医院

  广州市江南医院

  北京慧中医院

  北京阳光丽人妇科医院

  北京恒安中医院

  北京国际医疗中心

  河北东方中西医结合医院

  山西阳泉东方生殖医院

  江苏淮安中山医院-


  17 苏其远 苏其林


  秀屿区东庄镇苏厝村,广东三奇医疗集团是长期立足于珠三角，主要经营医疗，旅游，汽车。旗下拥有综合性医院10多家，8个专科高科技医疗中心，60多家医疗门诊部。集团旗下机构有：



  江门玛丽妇科医院

  佛山三水女子医院

  深圳健丰医院

  广州济慈医院

  广东民安医院

  广州长泰医院

  顺德广济中医院

  广州健安医院

  塘厦康桥医院

  东莞常平医院

  中山和平中医院

  东莞康桥妇科医院

  惠州东江泌尿专科医院

  深圳龙济医院

  东莞乌沙医院

  顺德新世纪泌尿医院

  东莞万福妇产医院

  顺德庄头医院


  苏其林香港苏氏国际医院管理集团,最主要的医院是东莞港湾医院是一所综合性二甲级医院。医院一期投资2亿多元人民币，总占地面积30多亩，建筑面积5万多平方米，标准床位300余张


  18 卓朝阳



  英国EDWARD国际投资管理有限公司CEO，成都博爱医疗投资管理有限公司董事长，四川省福建商会常务副会长


  成都博爱医院

  西藏博爱医院

  成都安琪儿妇产医院

  宁夏妇产医院

  成都蜀都乳腺医院

  舟山市千岛医院

  舟山市千岛医院妇产科

  福州总医院第二附属医院

  蚌埠解放军一二三中心医院

  解放军第三七一中心医院

  乌海现代医院

  第三军医大学重庆新桥医院

  拉萨北大泌尿生殖医院


  20 陈金章、陈国兴


  上海美迪亚医院集团旗下医院：


  上海虹桥医院


  上海健桥医院

  上海博爱医院

  上海长江医院

  杭州虹桥医院

  杭州建国医院

  杭州天目山医院

  宁波虹桥医院

  温州建国医院

  温州红旗医院

  无锡虹桥医院

  昆山虹桥医院


  21 吴美先


  北京祥云医疗集团现有下属医院和医疗机构10多家，遍布北京、河北、河南、安徽等地。公司核心业务是医院管理和医疗服务，资产规模达1亿多元，年营业额2亿多元，现有员工一千多名。北京祥云医院管理有限公司旗下医院：



  北京京城皮肤病医院

  河南中都皮肤病医院

  唐山京城皮肤病医院

  北京京北医院

  唐山女子医院

  唐山红十字医院

  巢湖康平妇产医院

  淮北女子医院


  22 卓国金


  香港瑞恩集团旗下医院:

  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  23 刘亚勇


  上海永宏投资有限公司注册资金叁仟万元，有员工2千多名。公司管理医院有：

  武汉当代佳丽医院

  沈阳曙光男科医院

  泰州市海陵医院

  江西吉安市第二人民医院

  武警陕西总队医院

  吉林总队医院

  解放军411医院

  解放军534医院

  解放军422医院(武警辽宁总队医院

  广州458医院

  武警山西总队医院

  河南省军区医院

  湖北荣军医院


  24 上海中硕医疗集团


  中硕集团多在上海、无锡、苏州、昆山、杭州、常熟等长三角经济发达县市拥有数十家现代化精品综合医院和女子专科医院。上海中硕医疗集团旗下医院：

  江阴东方女子医院

  泰州海陵女子医院

  常熟东方妇科医院

  宜兴武警医院

  杭州萧山九龙男科医院

  江阴九龙泌尿外科医院

  黑龙江长庚耳鼻喉医院

  长春长庚耳鼻喉医院

  天津长庚耳鼻喉医院

  山西长庚耳鼻喉医院

  温州爱尔五官科医院

  张家港朝阳五官科医院


  25 詹国太


  1968年出生秀屿区东庄镇马厂村

  詹国太成功地托管、参股、独资、合资经营21家医院，其中有：

  北京众安康中医骨科

  厦门友好妇科

  南京康豪妇科

  厦门湖里康乐门诊部


  26 吴鸣


  1974年出生集美整形集团董事长兼首席执行官，吴鸣旗下拥有2家公司、3家整形美容医院和15家整形医院的股权。


  郑州集美整形美容医院

  青岛集美整形美容医院

  济南整形美容医院

  三家全资机构.


  27 卓国华 

  卓国华独资参投机构：

  成都玛利亚妇产医院

  宁波欧亚男科医院

  成都欧亚男科医院

  宁波甬城医院

  嘉兴博爱医院


  另外卓氏还在宁波和嘉兴两地参投承包了数多门诊、科室，嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有 北京龙中龙医疗器械有限公司，北京军都医院等。


  28 友康集团


  信阳泌尿外科医院

  郑州华夏白癜风医院

  许昌新时代妇科医院

  九江玛丽亚医院

  九江新世纪医院

  赣州现代泌尿专科医院

  漯河东方医院

  黄冈泌尿专科医院

  萍乡市新世纪泌尿专科医院

  莆田丽人妇科医院

  萍乡妇科医院


  29 中健公司


  北京玛丽妇婴医院

  济南妇科医院

  山东红十字会医院

  合肥市中山医院

  北京麦瑞骨科医院

  济南骨科医院


  30 深圳中豪医院集团


  深圳同仁妇科医院

  东莞南华妇科医院

  广州花都人爱医院

  东莞东方泌尿专科医院

  汕头妇产医院


  32 三角洲集团(医院投资管理)有限公司


  深圳凤凰医院

  常熟仁爱医院

  杭州广仁医院


  33 香港济丰集团


  洛阳牡丹女子医院


  34 香港凤凰国际医疗投资集团


  邯郸仁爱妇科医院

  许昌凤凰医院


  35 香港康联医疗（国际）投资集团


  博爱泌尿专科医院


  36 香港慈济医疗（国际）投资集团


  南昌仁爱女子医院


  37 加拿大凤凰医院管理公司


  北京健宫医院

  大连新世纪医院

  吉林创作医院

  无锡新区医院

  深圳凤凰医院


  38 阳光医院连锁集团


  深圳阳光医院

  黑龙江阳光女子医院

  重庆阳光医院

  上海阳光中医医院

  广西阳光医院

  四川阳光妇科医院

  北京阳光丽人妇科医院

  山西新阳光妇科医院

  上海阳光中医医院

  长春阳光女子医院

  长春阳光口腔医院

  涡阳阳光医院

  芜湖阳光眼科医院

  巢湖阳光妇幼医院

  淮北阳光心理院

  泉州新阳光女子医院

  龙岩阳光医院

  福清阳光女子医院

  四平阳光医院

  济南阳光女子医院

  青岛新阳光医院

  齐河阳光医院

  南京阳光肿瘤医院

  泗洪阳光儿童医院

  昆山阳光医院

  顺德阳光康复医院

  中山阳光医院

  珠海阳光医院

  长沙阳光医院

  湘潭阳光眼科中心

  昆明阳光医院

  富源阳光医院

  巩义阳光医院

  娄底阳光医院

  伊犁阳光女子医院

  伊宁阳光女子医院

  湖州阳光女子医院

  桂林阳光医院

  武汉阳光女子医院

  九江阳光女子医院

  万州阳光眼科医院

  西安阳光医院

  大连阳光医院


  42 上海盛康医院投资管理有限公司


  淮安中山医院


  嘉兴曙光中西医结合医院

  重庆爱德华医院

  上海英港泌尿外科医院

  上海阿波罗男子医院

  上海玫瑰女子医院

  郑州华山医院

  盐城协和康复医院

  杭州阿波罗男子医院

  许昌中山医院


  43 新加坡华康医疗投资集团


  成都康新妇科医院

  杭州和睦医院


  44 新加坡华康集团


  上海康新医院

  成都康新妇科医院

  解放军妇产科中心

  武警四川总队医院(原解放军372医院)

  武警海南总队医院妇科中心

  新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心

  黑龙江省武警黄金医院妇科

  解放军沈阳463医院希美整形美容

  杭州和睦医院杭州真爱医院


  45 上海杰韦克医疗投资公司


  潍坊博爱医院

  潍坊长安医院潍坊和平医院


  46 鸿业医疗投资集团


  成都济民女子医院

  新疆爱德华医院院


  47 远东国际医疗投资集团


  广州远东美容医院

  郑州丽天整形医院


  48 上海常庚医院管理有限公司


  上海圣爱医院

  苏州圣爱医院

  慈溪圣爱医院

  上海同德医院

  昆明仁爱医院

  上海安平医院


  49 上海满红红医院投资管理公司


  合肥九龙男科医院

  合肥丹凤朝阳妇科医院

  芜湖丹凤朝阳妇科医院


  50 九州医院投资管理公司


  昆明九州医院

  玉溪九州医院

  曲靖九州医院


  51 上海恒达医疗投资公司


  重庆生殖健康医院

  重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院

  武警湖南省总队医院

  南充解放军51医院

  解放军第324医院

  解放军478医院妇产中心

  涪陵三峡医院


  52 京洲集团医院投资有限公司


  昆明九州泌尿医院

  江东泌尿外科医院

  上海九州泌尿医院

  上海青城医院

  上海博大医院

  上海中亚医院


  53 香港瑞恩集团董事长卓国金


  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  54 香港亚洲医疗投资集团


  遵义女子医院

  苏州新医科

  淮安生殖医院

  重庆红十字会医院

  福州东南女子医院


  55 北京中豪基业医疗投资管理有限公司


  保定现代女子医院

  长治女子医院

  淄博女子医院

  大同新时代妇科医院

  晋城生殖医院

  原白癜风医院

  保定白癜风医院


  56 福建誉盛投资(集团)公司


  莆田盛兴医院

  福州福兴妇产医院

  福州誉盛医院

  南通和美家妇产科医院

  南通长城医院

  凉山妇产医院

  凉山男科医院

  莆田中西医肛肠医院


  57 最新补充


  北京福来康投资管理有限公司

  广东福康医院

  柳州福康医院

  湖北黄石福康医院

  襄樊市第五人民医院

  武汉华仁医院

  北京京城皮肤病医院

  江门福康医院

  肇庆福康医院

  湖南郴州福康医院

更新2：
几位收公关钱点赞的大V分别写了回应，还想把与此事毫无关系的人@出来当挡箭牌。
还有比如 @吕葡萄 在我把她挂出来之后，才慌忙去给反面立场的答案点了一堆赞，宣称自己是两边都点了的，然而补点赞的事情已经被明眼人揭露：择恩的回答 。
其实脑子稍微清醒点的，早已看出其中的是非。不用多说，请知乎来裁决吧，如果需要更多信息，你们有我的联系方式 @知乎小管家@黄继新 。
涉事人也不用一直请求加微信了，没什么好聊的。
不清白的人为自己开脱的时候，会从所有角度论证一遍自己历来是如何清白，却不敢回应一句自己到底有没有做过。而清白的人，恨不得第一时间告诉所有人「我没拿钱」，甚至会赌咒发誓，「接公关的活死全家」，「接公关的活出门被车撞死」。然而 @飞鸟冰河@一笑风云过@吕葡萄 一个人写了几千字，没有一个人敢正面回应。现在也不必补回应了，我已经截图，现在把话说得再狠，公关也不会加钱了。

比如 @飞鸟冰河 这里写的，真是教科书式的顾左右言他啊：



----------
更新：
昨晚我的知乎账号疑似被攻击了，一整晚都说我登陆过于频繁，为了安全，花了不少时间把各种网络账号都换成强密码。在朋友的帮助下我更换了知乎注册邮箱，才登上知乎网页。 请 @知乎小管家 查明。  Luxenius 的知乎账号正在被攻击 - 真·匿名打脸爱好者的日常 - 知乎专栏
百度这次的公关思路很明确，就是要说，莆田系比百度更可恶，监管部门的责任更大，以这种看似正确的逻辑，实际上是要转移视线，替百度疏散舆论压力。请问谁说过*只*问责百度，不惩罚莆田系，不问责相关部门了？请抬头看标题，我们现在讨论的就是百度，为什么要转移话题？就好像一个贩毒团伙，警察抓住了他们的二当家，又把人给放了，理由是，老大还没抓到。这什么鬼逻辑，还有脸出来反咬一口？
收钱点赞，我都还能理解为，你们也知道吃这种人血馒头是要绝户的，混着点几个公关赞风险不大（看似）。现在亲身跳出来写，性质就大不同了，这不仅是贪，更是坏。

这是公关发的要求点赞的回答列表，跟这几位大V们的点赞核对一下就明白了。

以上链接对应的回答如下，据了解，这些回答可能是真实用户的答案，但因符合公关的目标导向，因此被利用（向 @小白灵均 致歉）。
1、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98222048
2、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98244720
3、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98255008
4、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98298600
5、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98237586
6、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98262169

====
百度的公关在这里挑选了几个可以为百度转移视线的帖。然后有些大V，收了公关的钱，来挨个点赞，点赞的答案都一样。公关点无伤大雅的东西也就算了，连这也能收钱？今天在这里收钱洗地，过年回家发现家人进了武警二院，这是一种怎样的体验？

1

2


3


4


5


6

=========
请大家谨记：
此事中的医院，是一个莆田系医院，尽管披着武警医院的壳。百度在这里并不是简单的技术提供者，而是与莆田系在一张餐桌上平起平坐的分食者，二者是难以分割的共生关系。搜索疾病 → 引导推广 → 线下就医。点击推广链接，推广价格从几十到几百一次不等，羊毛出在羊身上，这些钱都要从病人身上加倍地赚回来，即便你没有病，而一旦你到了这些医院，也很可能挨宰。（链接）
出售疾病贴吧事件，莆田系也被认为是背后的买家。（链接）可以说，没有百度，就没有今天的莆田系；而莆田系，也是百度最重要的经济支柱之一。2013年，莆田系在百度的推广费总共120亿元，占百度广告总收入的一半，而百度的总营收也才300亿。百度给莆田系带来病源，莆田系与百度分享巨大的利润。（链接）在医疗行业内，莆田系医院与黑心医院几乎是同义词，坑蒙拐骗、毫无底线。福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
从上个世纪末起，很多武警、解放军医院的部分科室甚至整个医院被莆田系所承包。至今只有极少数解放军和武警医院置身事外。由于有看似公家的牌子背书，这些黑心医院十分隐蔽，普通民众难以分辨。这是莆田系崛起过程中最重要的基础。此外，还有大量的民营医院，为莆田系所建，最常见是妇产、整形美容、泌尿生殖、皮肤性病、肿瘤、肛肠、肝病、白内障、癫痫等难言之隐、不治之症和高利润项目的专科医院，和部分综合性医院。如果说一些管理不好的公立医院存在乱开一些可有可无的药挣钱的情况，那么这些黑心民营医院就是来一个宰一个，没有病创造病，小病说成大病，比如去割包皮给你发现个性病、前列腺炎，担惊受怕不说多花一万多。这算小的。最可怜的，还是众多像魏则西这样的大病患者，被打着榨取了生命的希望。他们赚的不是钱，是血！他们赚的不是钱，是血！他们赚的不是钱，是血！莆田系医院有8000-9000家，占据了中国所有民营医院近80%的比例，超过了数千亿元的量级，是一个难以撼动巨无霸。而其背后，还有一些更大的身影。
打击黑心医院非常困难。他们拿到了正规的经营许可，哪怕违规受惩罚的也仅仅是出事的那一家而已，医院是固定的，而资本是灵活的，换个地方换个名字又能满血复活，别忘了，人家总共有8000多家。卫生部门是懦弱的，他们手里的那点权力，只能让限制一下公立医院，民营医疗早已失控。而且，卫生部门根本无权管理军队医院，这也放纵了承包制的野蛮生长。黑心医院及其背后的资本罪大恶极，体制之弊也是根本的顽疾。然而，这些都不是转移视线的理由。为虎作伥的百度，似乎并不需要在意自身形象，反正是行业龙头，又掌握着信息流，能决定普通用户能看什么不能看什么，闹大了，花钱写点公关，交给媒体发出来，请大V点赞，就能平息危机。不，这次我们不会忘记的。

我今天要讲的不是道德，我今天要讲的也不是医疗，我今天只讲公关。


  在接下来的文字中，也许会出现让人不适的观点，未成年人请在家长指导下阅读。


  在魏则西事件开始发酵的第一天，就有人在知乎上邀请我回答问题，如果你是百度的公关总监，面对魏则西事件应该怎么处理。


  对啊，怎么处理呢？


  人死了，话题已经开始发酵了，连沟通的主体都不存在了，还能做些什么呢？


  百度的公关其实并没有辜负我对他们的判断。


  因为专业，他们第一时间找到了魏则西的父母，进行了一次直接的沟通。


  虽然我现在还并不清楚这次沟通的具体内容，但是很明显，魏则西的父母并没有把所有责任都归咎于百度。


  不出意外的话，魏则西的父母应该还沉浸在痛失爱子的悲痛中，并不希望被打搅。


  于是百度的公关在权衡利弊之后发布了一篇前不着村后不着店但是明显在文字上非常克制的声明。

  而这，正是他们犯错的第一步。


  ===================


  危机公关，最重要的是什么？


  是道歉？是真诚？是快？


  不不不，孩子们，是读懂人心。


  魏则西事件之所以会被发酵成为一个公众话题，是因为百度的竞价排名么？


  不是，百度被人诟病的竞价排名只是一个环境。


  在这个环境下可能产生的公关风险虽然非常大，但是针对这个案例来说，却并不是关键因素。


  真正的关键风险来自于魏则西本人在知乎上回答了一个问题。


  这个问题是：“你认为人性最大的「恶」是什么？”


  如果百度的公关能在第一时间识别出这个关键风险，那么他们应该不会发出第一篇公关稿。


  至少这篇公关稿不会这样来写。。。。。。


  魏则西亲自回答的这个问题，所带来的真正公关风险来自于两个关键词：“人性”和“恶”。


  在他的回答中，有这样一句惊心动魄的话：“百度，当时根本不知道有多么邪恶，医学信息的竞价排名，还有之前血友病吧的事情，应该都明白它是怎么一个东西。”


  正是这句关键的证词，给公众带来了巨大的信息压力，他一方面将“百度”与“人性中的恶”绑定在了一起，另一方面也为话题发酵提供了动力。


  在判定好关键风险之后，理论上说，百度的公关就应该进行“负面影响力评估”和“攻击来源的识别”两个关键步骤。


  从百度推广的公关声明来看，这两个步骤，百度的公关并没有认真去做。


  负面影响力评估，是指当公关主体遇到公关危机时，话题有可能影响到的利益群组的范围。在魏则西事件中，如果我们简单的分析一下就能想道，有意愿参与到该话题讨论并携带负面信息的群组数量将会是非常庞大的。


  我们从信息不对称的人群分布图上从低到高的排列一下吧。


  最底层：公众。反应点：人性。

  传播层：媒体/自媒体。反应点：百度，死亡，医疗。

  行业层：互联网圈/竞争对手。反应点：百度，医疗，竞价排名，商业模式。

  核心层：百度高管/员工。反应点：商业模式，道德和舆论压力。

  政策层：官方媒体/政府机构。反应点：商业模式，社会责任。


  当我们列出这些有可能参与到负面话题讨论的群组之后，我们就可以大体识别出接下来可能的负面信息来源，和他们发布负面信息的目的。


  比如，对于公众来说，他们的负面信息反应点在于“人性的恶”。


  他们并不知道百度的商业模式从根本上有什么问题。他们不理解“竞价排名”和“SEO”有什么实际区别。他们抱持着朴素的善恶观，他们认为“你收了钱，你就应该为此而承担责任”。


  但他们并没有总结和发布的能力。他们只是负面信息的传播节点。他们愿意让更多的人了解百度的“恶”，让更多的人远离百度。


  所以他们并不是攻击来源，他们是负面攻击的绝佳目标。


  如果我们按照同样的公关逻辑来分析次底层，我们就可以发现真正的攻击来源了。


  因为百度确实并不是那么光鲜亮丽的。


  对于传播层来说，对于百度抱有负面情绪的媒体和自媒体大有人在。虽然百度拥有蓝色光标的传播资源并且自身也组建“百度百家”一类的自媒体联盟，但是百度远远谈不上对传播层拥有掌控力。


  这些对百度抱有负面情绪的媒体和自媒体具备一定的行业知识，可以很轻易地总结出百度商业模式中最核心，却又最难解释清楚的商业道德问题。于是一篇篇吊打百度的文章便纷纷出炉，成为了刷爆公众朋友圈的素材。


  他们做错了什么么？


  并没有。即便这些媒体或是自媒体都抱着不同的目的，从各种角度不断的重接着百度的品牌形象，我觉得这也是无可指责的。


  正相反，我觉得无论以任何姿势在这个话题上吊打百度，都是有益于人民的事情。哪怕是造谣。

  但是如果百度今天发布公告，决定从此不再介入医疗广告行业，这个世界就真的会瞬间变得和谐美好么？


  百度不收这笔钱，这些野鸡医院和蒙古大夫就不做广告了？百度堵住了他们做广告的途径，他们就会洗心革面重新做人了么？


  并不会。


  这个道理，媒体懂，行业懂，百度的员工懂，政策层也懂。


  所以围绕着这个道理，媒体可以大加鞭笞百度，行业层可以刷自己的良心，政府机构也会“顺应民意”的进驻百度进行“深入调查”。


  所有这些相关利益群组的每一个行为，都会对百度的品牌形象带来沉重的打击。


  如果百度的公关在第一时间就能判断出整个危机环境，我想他们在发第一篇公关声明时就会再慎重一点。


  因为生成负面信息的最核心群组“传播层”会这样想：


  “还TMD敢反抗？！还TMD想推卸自己的责任？！还TMD有脸说社会责任？！我今天要不打你个满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！”


  负面影响力评估和攻击来源识别做好之后，理论上说，接下来公关要做的就应该是明确责任了。


  在魏则西的事件上，百度到底要承担多少责任呢？


  在整个事情的责任上，武警二院至少要承担40%的责任。因为正是由于他们的外包科室政策，才使得莆田系黑心商人获得了一个冠冕堂皇的名头。


  中国的医疗政策制定者，应该承担50%的责任。正是因为他们制定的不合理政策，才使得非法行医者一夜之间有了行医执照。


  而百度，作为虚假信息的传播者和分发者，这10%的责任是无法推卸的。


  把百度作为整个事件唯一的责任人，显然是不公平的。


  但是如果仅仅因为百度所需要承担的责任小就可以不追究，这完全就是百度一厢情愿的想法。


  因为如果百度的公关可以读懂公众的情绪，读懂人心，他们就该明白，对于公众来说，武警二院，只是一个曾经听说的名字。中国医疗政策的制定者，更是一群神龙见首不见尾的神秘人物。


  而百度，是每天看的到摸得着的中国互联网三大巨头之一。


  所以公众会群起而攻之不正是意料之中的么？


  在明晰了责任所在之后，百度的公关该做什么呢？


  百度的公关又能做什么呢？


  一边是可想而知的舆论围攻，另一面是无法得罪的军方和政府机构。


  面对这种情况，主动出来发个声明背这个锅，姿势不是最重要的么？


  如果我是百度的公关总监，也许我第一时间就会组成一个调查组去武警二院做一个深度调查，和武警二院的责任人聊聊这个背锅的问题。然后二话不说回来就发一个莫名其妙的声明，说这个锅，武警二院不背。


  然后我就再找卫生部的官员聊聊这个背锅的问题，然后二话不说，回来就再发个莫名其妙的声明，说这个锅，卫生部不背。


  最后我再发个声明，别人不背，那么这个锅就只好我来背了。


  我会主动邀请卫计委的人来百度做个深入沟通。


  来了咱们就聊聊为什么你不去武警二院取缔非法行医。


  哦，那是因为武警二院是军队医院，卫计委管不着。那是因为武警二院的肿瘤中心不是非法行医，所以你们管不了。


  那没关系啊，我们这有人死了。


  死者为大。


  你们管不着的，能不能给我个授权我来管管啊？


  然后我再发个莫名其妙的声明，说国家卫计委不授权百度对医疗机构资质进行审查。


  发完了上面的声明，我就写辞职报告。


  我就说这活儿没法干了。


  然后我把这辞职报告刷遍互联网圈。


  我背锅的姿势还行么？


  可惜我不是百度的公关总监。


  即便我是，我也做不了上面的这些事儿。


  因为事情虽然“应该”这么做，但是这个世界上“应该”的事情太多了。


  这个道理，我不说，你也会懂。


  所以，如果我是百度的公关总监，我可能也会和百度公关一样，发个质量稍微更好一点，措辞更加柔和一点，公关技巧使用更多一点的公关声明，然后按照预定的规划出去旅游吧。


  该背的锅，还是要背的啊。


  对百度来说，魏则西事件只是百度每天可能出现的无数负面中很普通的一个。所产生的负面影响，也远远没有达到让百度破产的程度。


  因为百度最大的危机，会出现在最后一个百度公关提交辞职信的一刻。


  不过话说回来，以厂长的风格，这一刻恐怕并不会很晚吧。

熟悉我的人都知道，我基本不碰热点题，对于热门话题，一般只跟好友在微信群里聊聊，除非与自身专业相关，或者觉得有必要说些什么，才会写一下回答。
今天，我写下这个答案，一来是我觉得这事讨论的方向出现了偏差，从批判百度莆田系监管部门转移到大V撕逼大V收钱，感觉就像 @天顺 所言，中了圈套「百度先请一堆炮灰大V让他们点赞，然后再请真正的自己人大V出来质疑这些大V，成功转移视线，后出来的大V名利双收，双赢。这个短故事，怎样？」当然，这只是群聊时胡扯的脑洞，并不针对任何人，我看到本题中如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 白心子的回答也是有类似看法，我希望能拨乱反正，重新聚焦回莆田医生、武警医院、央视纸媒背书（这点被大部分人忽略）、政府审批、百度推广这五个点上来。
二来我更怕的是这事虽然在当下是全民热议，天天刷你知乎微博新闻app的timeline，但当下一个热点到来，还是极有可能被迅速遗忘，不得不说，当下网民的记性真的很差，所以我想能把这整个事件分割成一个个小事件，将那些有价值的答案整理出来，并及时更新各个事件的进展，今天是5·4青年节，我在此承诺，我会跟进此事一年，如果一年后有些问题还没结果的话，那么只能说在当下中国确实解决不了。我会在专栏https://zhuanlan.zhihu.com/yeluoguzhou、微信公众号（scnu_yeluo）和微博叶落孤舟的微博三个地方同步更新，频率大约是上半年以一月一更，下半年三月一更（会因工作忙碌、事件重大进展导致推迟或提前更新），愿诸君共同监督。当然，如果因为不可抗力因素导致无法更新，那就只能说声抱歉了。智者千虑或有一失，不论是对答案的整理，还是对事件的分类及更新，可能都会做得不够好或有所遗漏，希望大家集思广益，在评论区给予指正，共同完善，鞠躬感谢。
现在，这个题目已经将近2000个回答，与此事相关的题目更是多如牛毛，这些题目基本会被收录到→魏则西事件 - 热门问答。现在，我以时间为轴，将各个事件及在事件中出现的好答案整理出来。
【前因】福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
4月12日那天，有朋友突然在群里发了一句， @魏则西走了，当时我并不知道魏是谁，看了他的一些答案后，得知是一个患了癌症最终逝去的青年人，西电计算机专业，感到惋惜。魏则西有两个高赞答案讲述了他的求医坎坷路，其中「人濒临死亡时是怎么样的一种感受？」这个题目不知怎么的已被屏蔽。
你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答，这个答案很重要，被各大媒体引用，但其中还是有许多重要信息被大家忽略了，我在此指出三点：
除了大家经常提到的百度莆田监管审批，除了大家经常提到的百度莆田监管审批，在这事里作恶的还有为莆田系背书的央视和其他媒体，如果你留意平时的电梯、公交站布告板，公交车身的广告，你会发现类似的广告真的是铺天盖地，充斥你的生活，对你的影响，实际上是潜移默化的，如果不是这件事，你会知道这些乱七八糟的医院是谋财害命的莆田系？
没错，左上角确实有广告两个大字，但实际上没错，左上角确实有广告两个大字，但实际上很多人对报纸、广播、央视等权威媒体有天然的信任感，觉得能来这种大媒体打广告的，那肯定是有财力有实力，但你可知道他们没良心？
图片来源：图片来源：企鹅智酷独家报告
实际上国家的广播电视广告播出管理办法是有明令禁止医疗类电视广告的，于是很多广告摇身一变成了谈话节目。
 （十）药品、医疗器械、医疗和健康资讯类广告中含有宣传治愈率、有效率，或者以医生、专家、患者、公众人物等形象做疗效证明的；事件1：问责央视等媒体！几乎没人关注到这一点，所以我必须提，且是在开篇提，希望大家关注，如果有相关进展，欢迎通过评论或私信告知。
进展：帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生讲述和泽西接触的两个答案。
知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解
魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答

结论：无。
据了解，莆田系医院2014年全年在百度上花费的推广费用高达34亿，“这笔费用占据百度在推广上获得的所有收入的三分之一。”百度公司去年的财报显示，百度2014年网络营销营收为人民币484.95亿元(约合78.16亿美元)，比2013年增长52.5%。点一下999块激怒莆田系 百度强硬回应：将加大整治力度
我得的是滑膜肉瘤，一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。我现在住院，找到了真正靠谱的技术，家里却快山穷水尽了。当他找到真正靠谱的技术，却已经被莆田系和百度坑得山穷水尽，贻误了治疗时机，有人说百度在这个事件里只是帮凶，是从犯，但我却觉得，百度是共犯，要承担的责任不比杀人医生少。
事件2：问责百度，这是个非常大的问题，衍生了一系列小问题，我后面一一细说，目前此事的进展是，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。百度方面针对国家部委入驻和调查一事，发表声明称：百度欢迎联合调查组进驻，相关新闻→百度被三部委联合约谈 市值一夜蒸发300多亿元
相关问题：
如何看待 2016 年 5 月 3 日、4 日百度股价合计大跌 10%，李彦宏再次被约谈？知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解 （这题也被护了）
联合调查组进驻百度对百度会有多大影响？ - 百度推广
事件3：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？
我第一次相关的报道，也是在华西都市报，看到了这段话，当时我的第一反应是愤怒，怎么会有这样的人，落井下石谋财害命到这种灭绝人性的地步！
但随后，但随后，我再次翻阅泽西这篇关于人性的恶的答案，并没有提到这一点，我隐隐约约觉得有点不对劲，随后，大量的新闻app推送这篇文章时，直接把大标题改成了「魏则西父亲:上知乎曾被骗万元」，详情请看 @萧良善 的为百度作伥的自媒体 - 不宜公开 - 知乎专栏
我开始怀疑是否是魏父在接受采访时提及此事，但被别有用心的媒体添油加醋，吸引眼球，转移注意力，幸好， 我开始怀疑是否是魏父在接受采访时提及此事，但被别有用心的媒体添油加醋，吸引眼球，转移注意力，幸好， @知乎小管家在5月3日给出了相关调查结果→https://www.zhihu.com/question/45194419/answer/98693048
更新1：5月5日，被则西委托的知友，该事件的当事人 @张志浩 发布答案→魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 张志浩的回答，此事水落石出。
最终结论：确有寻医日本一事，但媒体报道语焉不详，添油加醋，扭曲事实。
事件4：百度的黑公关，百度在此事上黑点非常多，这是其一。
5月2日下午，网上出现大量从标题到内容都一模一样的通稿，矛头直指为魏则西父母发声的知名媒体——财新网。关于此事， @筑室 的回答非常详尽专业，我也点赞了，还有 @萧良善的专栏。
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 筑室的回答
百度作伥的自媒体 - 不宜公开 - 知乎专栏
目前结论：这一系列抹黑财新网，颠倒黑白的报道，是百度的黑公关。
【导火索】4月28日（可能更早），如本题正文所言， @孔狐狸@张小北 等人在微博发布魏则西的治病经历并呼吁大众关注，28日夜，@百度推广 在微博发布声明回应此事。

随后，在放假期间，以知乎为源头，知乎、微博、微信等为载体，此事发酵，全网级讨论和传播，上次类似事件是北京和颐酒店女子遇袭，很遗憾，在知乎上话题跑偏，特别是5月3日和5月4日，我的各个知乎群聊天的内容已经从批判莆田百度监管转向大V撕逼。

一开始，知乎上关于此事最热的题目，除了本题，其他题目主要是讨论技术是否无罪，百度应该承担什么责任，对魏则西一事更深层的思考。
事件5：「技术本身并不可耻」是否适用于快播、百度、360等公司？
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - 法律
「技术无罪」能否用在快播、百度、360 等著名互联网公司身上？ - 奇虎 360
推荐这几个答案
「技术无罪」能否用在快播、百度、360 等著名互联网公司身上？ - 知乎用户的回答
「技术无罪」能否用在快播、百度、360 等著名互联网公司身上？ - 苏莉安的回答
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - 大黑旗的回答
这是一个开放讨论题，每个人都可以有自己的观点，同时在群内还衍生了一个话题，是一个百度员工甩过来的——「百度倒了，你们指望哪家公司做技术？你的贴吧、地图、搜索谁提供服务？」其实这个问题很搞笑，甚至不构成问题，百度倒了，难道他们家的员工还得一起陪葬不成？良禽择木而栖，贤臣择主而侍，是块金子，到哪都有人抢着要，人还在，技术就在。另外，百度目前的服务，基本都有至少可用的替代品存在。至于一个百度竞价排名倒了，千千万万个360站起来这个问题，我只能说，来一个干一个，来两个杀一双。
事件6：百度副总裁王湛被辞退
如何评价百度副总裁王湛被辞退？ - 互联网
老实说，目前没有明确的证据表明这两件事是关联的，但答案区知友们脑洞大开，说的好像很有道理的样子，有兴趣的可以看看。
事件7：百度的恶，不止于竞价排名，不止于黑公关，更在于立法。

  @Rango Wong 提醒：“今年4月，北京高院颁布了《关于涉及网络知识产权案件的审理指南》，规定：搜索引擎服务提供者提供的竞价排名，属信息检索服务。简而言之，不是广告”。

  @希波克拉底门徒 也说：“北京高院知识产权庭最近颁布《关于网络知识产权案件审理指南》，居然在第39条后面偷偷夹带“竞价排名不是广告”。
那天在群里和朋友讨论百度应该承担怎样的法律责任，问了几个律师朋友，结论是目前的法律居然是百度的竞价排名是广告，不违法我国广告法，没法治罪，关于这一点， @柳如婳@逻格斯的答案都是深入浅出地阐述清楚了。
律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 柳如婳的回答
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 逻格斯的回答
那么『竞价排名』究竟是不是商业广告呢？
我们还是来看看美国的例子。
美国联邦贸易委员会（FTC）在遇到同类问题时，曾专门启动调查程序，并以公开警告信的方式明确认定竞价排名服务属于商业广告。而Google公司也从善如流，主动把竞价排名服务直接命名为『Google AdWords』即『关键词广告』，还特别向客户声明，购买这种服务必须遵守FTC的相关规定。同时，出于法律和道德上的风险，谷歌关闭了所有医疗和药物方面的关键词。推荐阅读：如果魏则西用谷歌搜索，他会经历什么
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - 大黑旗的回答
【热议】除了抵制百度，我们还应该做些什么？
在这件事引起全民讨论后，在4月28日到5月2日期间，有许多好问题，好答案涌现出来，本来事情会一步一步地加深讨论，把百度、莆田系、央视、武警医院、监管部门一个个干翻。
在「魏则西事件」中，除了抵制百度，还有哪些更重要的事情？ - 百度推广
如何看待大量公立医院尤其是军队医院被私人承包的现象？ - 医疗
从魏则西事件说起，莆田系医疗到底都有哪些内幕？ - 魏则西事件
为什么魏则西事件发生后，媒体主要针对的和政府部门首先调查的是百度而不是莆田系？ - 时事热点
推荐阅读以下的文章
为什么魏则西事件发生后，媒体主要针对的和政府部门首先调查的是百度而不是莆田系？
如何看待大量公立医院尤其是军队医院被私人承包的现象？ - 知乎用户的回答
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 白心子的回答
另外，我很喜欢 @大脸撑在小胸的专栏文章《一个都不能少》，可惜被和谐了，当然啦，转帖很多的，而且搜索引擎有快照服务哦。
乐活--@大脸撑在小胸：一个也不能少
事件8：问责武警总院，送礼清单曝光，内部录音曝光。
魏则西一事发生后，目前媒体发稿的内容有：
莆田系公司给部队医院领导送礼清单曝光（腾讯财经）
莆田系公司给部队医院领导送礼清单曝光（新浪新闻）

这个清单来源都是北京青年报首发，但目前该微博已经找不到。
内部录音曝光：莆田系公司花重金运作 承包武警北京二院科室
首发于腾讯新闻·事实派，随后被快速和谐，截图来自快照。
今天，探针独家从知情人处获得两段电话录音，涉及被卷进舆论漩涡的莆田系柯莱逊公司与武警北京总队第二医院（以下简称“武警北京二院”）就肿瘤科室洽谈合作的细节。录音显示，为了承包武警北京二院科室，这家莆田系公司不惜许以重金。
该知情人士曾在相关公司内任高管职位，目前暂不愿具名。该知情人表示，有关部门若进一步调查，其愿意配合提供证据。
联合调查组除了进驻百度，也有联合调查组进驻武警总院。国家卫生计生委会同有关部门对武警北京市总队第二医院进行调查
目前进展：从5月3日上午9点左右开始，多名在武警二院接受过生物免疫疗法治疗的患者家属陆续来到医院讨要说法。北青报记者了解到，这些病人大多患直肠癌、宫颈癌等疾病，有些不治身亡的患者生前曾多次接受过输血治疗。北青报记者发现，由于武警二院住院部的生物诊疗中心停诊，仍在治疗的患者已无法联系到其主治医师。
武警二院生物诊疗中心主治医师“失联”
武警北京二院宣布暂时停诊(图)_网易新闻
在军队深化改革大潮中，请相信，“部队医院”一定会被放入越来越干净的“中国军队”大环境之内。想想吧，连徐、郭这样的人都能被拿下，难道，清理医疗环境这样关乎人民生命的事情，中国军队还会藏着掖着吗？任何人也都不能以“魏则西事件”的个案，来诋毁和抹黑人民军队。军媒:徐郭都被拿下 清理医疗环境还会藏着掖着?|魏则西
事件9：中源协和紧急停牌 港股莆田系华夏医疗大跌18%

  “魏则西事件”重创百度与莆田系医院股票，根据刚刚收盘的港股资料，莆田系的华夏医疗盘中暴跌18%，收盘跌幅13%；和美医疗盘中大跌超过8%，收盘跌幅为3%。此次受影响最大、在沪市挂牌的中源协和一早就直接宣布停牌，全日无交易。


  中源协和紧急停牌  港股莆田系华夏医疗大跌18%


  “莆田系”在港上市公司重挫 华夏医疗盘中大跌近18%


  莆田系单日蒸发3亿暴跌18%会重演吗？



  事件10：追责卫计委等监管部门、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局。

  最后我不得不提到卫计委。尽管这次事件他们反应很快，各种查处各种禁止，但在我看来，都是扬汤止沸，难咎其职。

  首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？

  如果将来宣传出了差错，你们负不负责？

魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答
媒体:魏则西之死 医政监管不作为同样需调查组

  事件11：大V撕逼，封号为止？

  这个事情我不在复述的，起于如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - Luxenius 的回答

  暂停于知乎社区管理组关于处理部分破坏社区秩序帐号的决定 - 知乎小管家说 - 知乎专栏

  其中有几个关键节点，@采铜加入：如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 采铜的回答

  撕逼题提出知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解（又被和谐）

  神秘人公布聊天截图如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - vvvincent 的回答

目前进展：一笑、张兆杰等6人被封号，采铜宣布退出知乎一年《关于本人退出知乎一年的声明》
帐号行为特征存在明显异常，包括多个帐号合作谋求不正当曝光等严重干扰社区秩序的现象。
  我不想为谁背书，也不想踩谁，在我看来魏则西这事里，大V撕逼是一个很本末倒置的事，幸好就持续两天，不然再弄下去你乎药丸，好几个被封的说要走法律途径了，对于这点，我是支持的。



  但是我就不明白， @知乎小管家都没说谁谁谁收钱， @ho Ec又有什么资格写这种标题的专栏呢？你是看准他们被封号了没法反驳你趁机扣帽子？真是恶心，就算最终对簿公堂结果是这些人中有人确实收了钱，你还是让我感到恶心，已举报→收了百度黑钱的大V，你欠所有人一个道歉 - 22：30 - 知乎专栏

  在没有确实的证据之前，你就敢大放厥词说这种话，我看得也是醉的不行。


  老实说，对于知乎团队的做法，我不是很喜欢（听说批判知乎运营的话账号会黑，请诸位见证）。

不教而诛，从@GayScript到24帧，再到这次撕逼，都是直接封号，没有给申诉机会，也至今没有明确的分级处罚制度。刑不可知，则威不可测。多个帐号合作谋求不正当曝光，能否解释下怎样的行为算是这样呢？我举个例子，大家看下是不是违规的？我写了个答案，感觉自己真的写的很棒很喜欢，于是发到我自己的微博、朋友圈、粉丝群、好友群让大家奇文共赏，觉得写的好的点个赞，我这样违规了吗？如果说这样违规，那我觉得知乎99.9%的大V都要被封号，如果这样不算违规，那我这样做后发红包呢，违规吗？我发完答案不发红包，但是逢年过节在群里发红包呢？怎样算是违规，我还是希望知乎的管理员画出个道来，你指出雷区我们不踩就是，不然只能是人人自危。
运营乏力。这点是 @戴雨森 在群里说的：我的观点是，知乎本来可以借这个事件向更多人宣传知乎：上知乎，你可以看到魏则西向命运抗争这样精彩的故事，可以看到理性客观水平远超百度的知识和讨论，可以看到大家踊跃向则西捐款，鼓励支持他坚持下去的感人场面，结果知乎运营+市场双傻逼，结果是很多人认为魏则西在知乎上被骗了一万多，知乎上很多大v拿钱洗地，最后还干掉一批v，真是蠢。知乎每次撕逼封号，都是因为收没收钱这样的破事，只有自己平台上一小撮人在乎，这种撕逼完全传不出去，反观天涯等很多论坛，撕逼可以带动社会影响力知名度形成传播效果，知乎的逼每次都白撕了，其实知乎这样的网站，完全可以不断产生精彩的论战，各路大v都有表达欲望和表达能力，丢一些话题其实就可以引爆，国际政治科学经济文化等都可以。
更新于：2016年5月12日
这就是，我想说的全部，欢迎补充指正。

今早上新鲜出炉的：重磅！莆田系给部队医院领导送礼名单大曝光... 来自中国刘杰
微信原文链接，准备好保存吧：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEwNjgxNQ==&amp;mid=2651900164&amp;idx=1&amp;sn=eab70555ec608b7866fd8bc7061c9c4a&amp;scene=4&amp;uin=MTU2OTUxOTQwNw%3D%3D&amp;key=b28b03434249256bef504b8e6d423def67025070f23ca83e555f372db9eb61596b3876d283d4deca00035ea10e563c47&amp;devicetype=android-22&amp;version=26030f41&amp;lang=zh_CN&amp;nettype=WIFI&amp;pass_ticket=hhD6kMbPQdS2p2Ay8xAN2a4Qj0wzkjQrvyWWUUew1tRHfMoeHn9VXjpJXR46YVEP

每一次社会进步都要靠死一个大学生才能前进一步，死别的人没这效果，我不觉得这个事儿是好事。
但至少，现在大学扩招了。



魏则西会不会成为下一个孙志刚？魏则西会不会成为下一个孙志刚？
我不知道
但黄XX/周XX愿意做下一个程益中么？

贺老微博专事学术、无奈养老；
浦某被吊销执照，刚刚获释；
南方系被整顿后，再无程某；
当年的以“中国公民”身份直达全国人大
的一众为民请命者之事，
如今看来俨然成为传奇。
公民的代言人被骂成公知，
门庭再无士人风骨，只剩文人学者。
权力太集中之后的悲剧。

21世纪初，
各派权力纷争竞逐，
谁都没有最大的权力，
谁也不能做到完全拍板。
如今权力有了归属，
利益自然有了集团，
集团相互之间倾轧苟合，
自然是寡头垄断，
中国法制进步无望。
正义成了一种不现实的祸端，
以致如葛某为求自保，
推责给中青社滥发报道，
追回自己的采访文章。

借用一位知友的评论：
      我翻开新闻来看，这新闻没有年代，歪歪斜斜地每页上都写着“依法治国”几个字，我看不懂，横竖看了良久，才从字缝里看出字来，那千真万确是“移民广告”四字！我郑重其事地查了查怎么移民。看来得动真格的了。

终于有件事情能够对莆田系和百度有这么大的打击力度了。讲一个自己的受骗经历。0当年大二下的时候，我自己经常怀疑自身包皮过长，出现包茎的现象。然后网上百度，了解一下割包皮的情况，然后了解到的是各种各样的好处什么的。最后点开一个医院链接，问一下价格，刚好800块。我手里刚好有1000块。于是打算去做这个手术，当时还在网页上和弹窗聊天，想一想真可笑。20多年了我都没有去过医院，因为不怎么生病。也不太清楚医院是个什么情况，之前对他们印象挺好的。进去之后。周六上午，我来到医院，洛阳仁和医院。一个护士带我到二楼一个医生看了一下，然后就问是要做哪一种，我就选了个便宜的。出于本能的信任直接去交了钱800。带到手术室开始手术，进行到一半的时候做手术的医生说这情况比较复杂，需要切除什么东西，加1500块，又继续手术，然后说又发现了什么东西又加了1800块。我靠，他当时是在我的命根子上进行手术下，就这样赤裸裸的拿着手术刀问你加钱还是不加钱。这他妈的谁敢说不加呀。然后半小时以后就出来了，在他开的手术单上签字（不管签什么字一定要慎重）。我当时还天真的以为是医生为了我好。然后去输了点滴就回学校了。由于也觉得这事羞于启齿，没有和室友们说。自己回去之后还是正常的上下课。第二天我又去了医院，让做什么红外治疗，就是用个什么玩意发射个红光。花了200块钱，由于当时只剩200了，她本来收400的。看钱收费。护士说还要做10天左右的红外治疗，我一看，这不对呀，还要花4000多。这他妈的割个包皮花10000不是开玩笑吗。于是我开始上网查相同的情况，但是我用了别的关键词查询的。一查吓一跳，在浙江温岭也有一个人有这种情况，手术台上临时加价。然后我又查了洛阳的一些门户网站，发现这个医院有很多这样的情况，一个感冒花几千块。这时，我完全不信任医院了，于是我到一个三甲医院，河南科技大学第二附属医院。因为怕出现什么问题，毕竟这关系到命根子的问题。第二天我和宿舍的人，一起去了科大二附院，然后到了一个负责男科的科室，里面有一个大概60左右的老医生，人看着挺好的。就看了一眼，给我开了一些药。并且是到指定的药房。我就去了，当时还听见旁边一个女的带着小孩准备拿药，去了另外一个药房，专门避开了医生指定的药房。我去了指定的药房，让里面的人按着药房拿药。一看价格，就三盒药，300多。于是我就说要不了这么多，但还是拿了100多块钱的药。本着对这位老医生的信任，我认为这个药应该效果不错。我就坚持吃了几天，没有再去仁和医院了。我总是后知后觉，晚上我就在想，这个老医生是不是为了拿提成的。然后我又开始用某度搜索资料，发现很多人说，做了包皮手术后只需要消炎药就行了。然后我去校医院自己买了碘伏，绷带自己给自己换药。过了一个星期左右，已经完全好了。      ，，，，，，，，，，，，我开始仔细的回忆这个事情，刚开始用的某度搜索到了这家医院，进去之后二话不说，先交钱做手术，手术进行中进行加钱，加价，出了手术门，开始签字，后续再让进行红外治疗什么的。这他妈的完全是一套流水线作业。于是我和我室友我们四个人，到洛阳仁和医院找到这位医生。手机当时都录了音。由于我开始防范他，便开始套他的话，让他复印我的手术资料，再让他把医院的价格表拿来。收费里面有一个不符合价格标准，我就开始质疑。他支支吾吾的答不上来，顺便说一下还有那个操蛋的小护士，长的挺漂亮的，却是个做这样事情的人。想一想都不寒而栗。这个医生应该叫张什么，两年了给忘记了。他唯一的解释就是医院的规定还有价格部门的定价。自己一个人势单力薄的也没办法。，，，，，，，，，，，，，，，，，下面是抗争的过程，我开始在洛阳网，微博上，公开这家医院的内幕，有几个人加了我的qq，一问才知道，都是受害者。我又问了我们的老师，他们都是有实务经验的律师，都说了，没办法，医院的水太深了，单靠一个人很难很难解决问题。，，，，，，我当时还到政府网站，价格部门，卫生部门去举报。有一个人打电话来了，就是问我在手术协议上签字了没有。我说签字了，他就说没办法了。没签字的话，还可以要回来钱。当时虽然心疼这钱，但却没有办法，手术台上加价，没有证据举证。行政手段也没有办法。发现，这简直是无解。当时在网上，看到有人也碰到了医院加钱的情况，但他有个亲戚是市卫生部门的，直接打个电话，医院把钱给退了。，，，，，，，，，，，，，从此以后，碰到医院我绕着走，能不去一定不去。医生再跟我说让我怎么治疗，怎么治疗，我就会先查下资料，但是他妈的，百度和医院是一伙的。如果医院骗人，我们能通过一个正常的渠道了解到这是骗人的。就能减少很多这种事情。可以说如果没有某度的推波助澜来加强信任感，这样的事情能避免很多。奇怪的是，竞价排名竟然不归广告法监管。当我们所处的的环境中到处都是说这家医院怎样好怎样好的时候，我们很难不相信。，，，，，，，，，，我曾经想过，我要做一个医患官司的律师，把这些医院给打倒。事实是还是我太幼稚了。这里面的水，不是我等普通人能涉足的。尽力的保护好自己，保护好自己的家人。每当网上说某某患者把某某医院的医生给捅死给打残的时候。我再也不会同情他们。只能说，这都是自己做的孽。当然了，也不排除里面有很多的好医生，不能一棒子打死了。但，现实情况时，我无法想象一个人看着别人把一生的积蓄甚至一辈子的希望寄托给你的时候，却寄托给了一个可怕的吸血鬼。一辈子的心灵能好受吗，賺的钱是来自于自己毁坏的一个个生命，一个个家庭。这样的日子，能好过吗。我无法想象。，，，，，，如果则西的死亡真的能推动中国医疗事业的进步，我为则西感到骄傲。为中国的老百姓能有一个健康的医疗环境而骄傲。我的理智告诉我，似乎不能，牵扯的利益集团太多太杂。但是哪怕一点点的进步也是值得的。但还是要道德的归道德，法律的归法律。

有一定作用，至于有多大作用，说实话只是看上面想不想打压医院外包或者百度，这个事只是给他们一个由头，如果不想，分分钟敏感词。有一定作用，至于有多大作用，说实话只是看上面想不想打压医院外包或者百度，这个事只是给他们一个由头，如果不想，分分钟敏感词。

为什么军队、武警医院绝不能去——腾讯网

生命之重托，竟如交子般轻薄。魏则西含恨而终，却以血荐轩辕。昨天医疗体制逼走的医者仁心，今天成了莆田的赚钱机器，一前一后，辜负的是希望，辜负的是生命。我26岁，医疗工作者，缺钱，但我看到22岁的魏则西的时候，心里想的绝不是钱的问题，我单纯的希望他能像我一样，健康的活着。人性最大的恶是什么？是赶走了Google，留下了百度，是赶走了言论自由，留下了腐败的制度。

南周三杰俱往矣
世间再无孙志刚

应该不会，本是几方应该负责，而现在居然是专心搞百度

现在的代言不也一样嘛.明星给品牌代言的时候品牌是合法的,出了事都是明星的锅,监管部门根本就没人提.

魏则西会成为下一个孙志刚吗？

还有谁敢成为下一个程益中？
还会出现下一个13年前的南都吗？
想想这些问题，还要面对一个问题：如何区分莆田系医院？
打开电视，那些做广告的医院，那些做广告的科室，
没错就是的！
你脑海里想到的医院，无论是从电线杆子、公交站台、灯箱车体等等地方，哪怕是中央台看到的！
只要做广告，别相信媒介的公信力！
可以逆向思维想一下，按照我国现在的医疗状况，公立医院不打广告就是人挤人，不缺人流量的情况下，为什么还做广告吸引人流？
（当然，不一棍子打死所有的私立医院，毕竟是无数先辈改革争取来的）
莆田系、被转包的部队公立医院科室、把握流量的平台、监管的不作为，这条利益链中都有罪！
你说骗人的。
生病的人像抓住救命稻草一样，会说：
你看看都在电视台播放了，
你看看是在武警部队里面的。
骗人的？哪能啊？
哪能啊？还真能！
莆田系，媒介，部队，监管，这一条利益链产业化流水线发展。
媒介负责让你闻讯而来，
部队医院负责提供屠宰场让你自己心甘情愿躺下去，
莆田系负责拿刀放血，榨干每一点血。
监督呢？
不作为就是做恶！
这条线，谁也不干净，都分到了病人的血汗钱！
莆田系是中国市场经济规则的破坏者！它们的恶除了谋财害命，更可恶的是给其他行业做恶提供了精神慰藉，提供继续做恶的理由！
我卖莆田鞋，没事，我这个没有害人生命！
我卖莆田货，没事，医院害人都没事，我一个卖假鞋的也不犯法！
我用地沟油，我做皮鞋果冻，我卖假疫苗……没事，我这个比莆田医院罪过小，它们也没事啊！有钱就行！
血友病吧被卖给莆田系时网络上一片的议，不过一周，什么事也没有，百度依然如故。这次魏则西事件还会一周后沉默吗？
也许会吧。
公司的目的是赚钱。甚至可以说，企业是为恶的。没有监督，没有制约，公司或者个人就像没有笼子束缚的野兽，张口就是美食。
不吃吗？吃了也没事啊！
为什么不吃？！
这条利益链症结在于监督。
政府监督的缺失，现在成了大家心照不宣的问题根源，那么这次事件会倒逼制度改革吗？
魏则西会成为下一个孙志刚吗？
还有谁敢成为下一个程益中？
还会出现下一个13年前的南都吗？
也许，自媒体时代，我们都是！人人都是！

不会。魏则西事件最终只会趋于平静，这其中牵涉到大部分的利益盘结。人世间最大的恶，魏则西领悟到了，我们也领悟到了，在这个国度，只能是我们自己提高防范意识。因为我们不能判断，下一个魏则西是不是自己。

看了一早上的各方面回答。
很遗憾今天才看到这个事件。
就题论题吧。前段时间，我在关注广水校暴事件。还没开始传播的时候，我的信心满满。那个题目下有两万人以上的关注度，并且有微博大v承诺转载。
然后事情爆出来的时候。首先是媒体——似乎除了门户网站的媒体，其他的媒体影响力普遍的小。然后是某个承诺转发的大v失去了消息（当然个人猜测可能是收到了压力）。微博上大家的转发，我所看到的最好的社会榜排名刷到了14好像。
这是知乎近三万人能做到的事。
现在魏则西有关问题中我看到的关注量最多的是一千六。
当然有效关注量肯定有差但是肯定没有这么多吧。
还有，现在大学生的地位，和当年不一样了。现在的媒体，和当年不一样了。
我也懒得再批判百度了，似乎也没有脸去批判百度。我有百度账号，我用百度云和贴吧，我的浏览器首页就是百度。我知道他恶心，我大致知道他在哪里骗我，我也知道很多东西用他不会让我知道。但要完成日常的行为用它足够也习惯用他。
谋财害命真的很让人愤怒，血友病吧事件我也知道。可是什么都做不到的我只能愤怒和嘴炮本身就是一件非常让人愤怒的事情。为什么我会这么没用啊。
跑题了。
如果想让牺牲变得有意义，关注度绝对不能少，舆论绝对不能少。
但是，当年，那是一个蛮机缘巧合的事件。想要复制，会非常的难。
望打脸。

虽然我对于政府一直是持悲观态度和阴谋论，但是在这件事情上，我还是希望有好的结果，谨慎乐观吧。不过若是最重还是这般腐朽，想必能坚定移民的决心了

魏则西能否成为孙志刚，与他无关，对他无利。
这是我们的事。
在于我们是否会选择遗忘，我们是否会选择沉默。
我们当中有谁可以站出来。

说说我们家的事吧。
我和我姐都有白癜风，我姐稍为严重，脖子上有，我姐其实各方面条件不差，因为白癜风这个事情，感情生活一直没有一个好的结果。 
我们家呢，很穷，后来我姐年龄差不多大了，家里张罗着相亲什么的，总也没有好结果。后来就决定去医（其实已经医了很多地方了，但是白癜风么，除了植皮好像也没有什么特效吧）。 后来北京那个医院就是百度搜到的。 
一直有个医生和我姐保持联系。 
我和我姐那时候都是很懵懂的，那个时候好像也没有网上购票，我和我姐来回都是做杭州到北京的绿皮火车，没有座位，23小时，身上带着点现金，也不敢睡，23个小时就是那样撑着。 到了北京，去医院，结果就是一个根本不大的门诊部，第一天就交进去四千多，我姐已经感觉有诈，因为据我姐说那些治疗方法根本就是浪费钱，没有广告里说的那么直接了当的做法，而且后续还要住院，持续治疗，可以说是个无底洞。 
找了个借口，说奶奶去世，需要回家，把四千多退了两千出来。 在北京站待了一晚，被保安赶过，吃的山寨泡面。
现在想起来，眼睛很酸。那是非常痛苦的一段岁月。我那时候还小，无法理解我姐姐做了多少挣扎，后来就在医院待了半天就准备回去。那时候还想着去天安门和长城。
我知道肯定有很多人像我们这些底层的家族一样，有一些难以治愈的病，对于挂着北京，上海，部队这些名号和一堆高大上治疗方法的医院有着无助之余的信任。
但是，这条产业链上，沾的的确都是他们无法理解的苦难和无助。还有失望。
也许他们也不在乎吧。
所以，嗯，没有对产业链上的任何人有好感。
百度该死，莆田系该死，监管部门也该死。

张无忌从怀中取出一束薄薄的黄纸，正是原来藏于屠龙刀中的《武穆遗书》，翻到“兵困牛头山”那一节，递了过去。徐达双手接过，细细读了一遍，不禁又惊又佩，叹道：“武穆用兵如神，实非后人所及。若是岳武穆今日尚在世间，率领中原豪杰，何愁不把鞑子逐回漠北。”说着恭恭敬敬将遗书交回。张无忌却不接过，说道：“‘武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从’，这十六个字的真义，我今日方知。所谓‘武林至尊’，不在宝刀本身，而在刀中所藏的遗书。以此兵法临敌，定能战必胜，攻必克，最终自是‘号令天下，莫敢不从’了。否则单凭一柄宝刀，又岂真能号令天下？徐大哥，这部兵书转赠于你，望你克承岳武穆遗志，还我河山，直捣黄龙。”徐达大吃一惊，忙道：“属下何德何能，怎敢受教主如此厚赐？”张无忌道：“徐大哥不必推辞。我为天下苍生而授此兵书于你。”徐达捧着兵书，双手颤抖。张无忌道：“武林传言之中，尚有两句言道：‘倚天不出，谁与争锋’？倚天剑眼下断为两截，但日后终能接上。剑中所藏，乃是一部厉害之极的武功秘笈。我体会这几句话的真意，兵书是驱赶鞑子之用，但若有人一旦手掌大权，竟然作威作福，以暴易暴，世间百姓受其荼毒，那么终有一位英雄手执倚天长剑，来取暴君首级。统领百万雄兵之人纵然权倾天下，也未必便能当倚天剑之一击。徐大哥，这番话请你记下了。”

涉及的每个机构都逃脱不了干系，大家最后一合计，反正谁都不干净，干脆拖延、姑息、摆烂、忽悠忽悠，反正底层老百姓比较蠢。顶多三周，便马上会有更新的新闻砸过来，到时候自然把这个旧闻盖住。

我的思考是，中国的很多问题，其实都是环环相扣的，他们互为因果，构成了一个恶性循环体系。
比如在医疗体系的一个恶性循环：
莆田系的作恶——患者的痛苦——医患关系恶化——社会对整个医疗体系的不信任——迷信网络广告，谣言，大师，偏方和小道消息——百度的作恶——监管的空白——莆田系的作恶
如此，我们看到了一个完整的循环。在这个循环里，单独一个环节的问题是无法彻底根治的，因为这一环节的问题根源是整个恶性循环体系。比如说仅仅将百度的作恶这一环节改善，却无法真正推翻整个体系，除却百度，还会有XX网站或者渠道构成『迷信网络谣言和小道消息——XX的作恶——莆田系的作恶』这一循环。进一步，这个体系虽然环环相扣，却又将很多问题的根源隐藏的很深，间接误导了我们对于问题的理解。有些单独的问题，在某个时间爆发，非常吸引眼球，但却误导了我们的思考：比如医患关系恶化时，我们几乎从来没想过莆田系的作恶会对此产生推波助澜的影响。比如当前我们百度的作恶时，顶多也就是触及到它相关的两个环节（莆田系的作恶和监管的空白），却很少触及对于迷信网络的讨论，毋宁说这种迷信的成因。
综上，我们在讨论包括魏则事件等社会事件时，最好能够以一个体系的角度去观察和思考，这样才能够真正触及到根源，否则的话就只是头疼医头，脚疼医脚，就只是赶潮流骂上两句过几天就忘光了。这些也许能推迟问题下一次到来的时间，却永远无法彻底根治问题——而这些问题下一次爆发时，不是在我们自己身上，就是在我们的孩子身上。

不邀自来。
关注这个问题好几天了，因为每天在医院加班忙评审，迟迟没有开始码字。
4月12号那天，我就对魏则西的事情，有了关于人生的思考。
面对不治之症你该如何生活？ - 独孤不败的回答
今天看到其中关于甲氨蝶呤的那几句话，我又想起了奥施康定。
在这几天魏则西成为“事件”之后，我在媒体报道中看到有记者提到则西最后的日子里曾经用过这个强效止痛药。
我很想附和说我也用过呢，红处方是我自己开的，让我感到遗憾的是，帮忙签字的上级医师并没有多问一句“你怎么了”，让我白白丧失了作为祥林嫂诉说自己的苦难，博取同情的机会。我很想附和说我也用过呢，红处方是我自己开的，让我感到遗憾的是，帮忙签字的上级医师并没有多问一句“你怎么了”，让我白白丧失了作为祥林嫂诉说自己的苦难，博取同情的机会。
并且，接近一百元的药物，吃了一片，严重呕吐，粘膜破裂出血。
我雪藏了该药，后来实在还是疼，塞来昔布止不住，又试了一次，还是吐到出血。于是，这一盒药，就这么放到了过期。2016年1月刚过期。
这个药包装盒很难拆，所以图中盒子一侧被我拆的很破。这样设计，大概是为了防止有人偷药吧，这可是红处方管理的药品（麻醉、精一类）。
则西的生病，我并没有知晓，我知道他的那天，就是他去世的那天。
但是仅仅这一件事，也让我对人生的看法有了改变。
或者更准确地说，这件事是一个契机，让我开始又一次的反思。
我一直相信，提出问题比解决问题更关键，因为很多严重影响我们人生的问题，都是自己并没有意识到的。
发现问题之后，即使不能解决，还可以试着和问题共存。这样有一个巨大的好处是，可以把“问题”和“自己”区分开来，找到“自己”的人生方向。
那些错误，那些缺点，都是和“自己”不一致的，错误要改正，缺点要尽量想办法改，如果实在有困难，就尽量减少它的负面影响。
通过魏则西的事情，看到他那么执着的求生意志，我开始反思，我之前对“健康是最大的财富”的否定以及发展到后来的嘲讽，是不是大有问题？
当失去健康之后，我首先想到的居然不是积极寻医问药，而是在考虑之后选择放弃治疗，决心调整自己的人生重心，把健康放在一个无关紧要的位置，更多地去追求意义，追求真相与真理。
====================================================
刚才被朋友关于肿瘤的咨询打断了思绪，现在继续。
被这样的朋友打断思绪，我觉得没有什么不值得。对于这位朋友亲人不幸罹患癌症的事情，我感到的痛心，居然远胜于3年前另一位朋友同样的事情，以及另另一位朋友1个月前的几乎同样的事情（居然全都是同一种癌症，是的，我们这里是世界著名的高发区）。
我问自己，是因为我和刚才这位朋友关系更亲密，影响了我对同样事情的看法吗？
现在我觉得三年前我的态度和观点十分讨人厌：
我当时对那位朋友说，人总要逐渐长大，去独立面对这个世界所有的残酷。你这样没头苍蝇似的执着地妄图寻找一种留住亲人的方法，是一种愚昧幼稚的表现。
如今我悔不当初，很想真诚地对那位朋友说声对不起，但是，我不能主动提这个事情，再去揭人家的伤疤。
3年前的我认为，面对父亲或母亲身患癌症这样的情况，还抱有这么多想治好的想法，是纯粹的奢望，是自己不成熟，不能独自去面对这个世界，总还想依赖着父母。
现在想来，那完全是我把自己的世界观强加给别人，完全忽视了，参差多态是幸福的本源，甚至忽视了自己一直在强调的“人人生而天赋不同”，以为自己真理在握。
以前的我甚至鄙视苏格拉底“我唯一知道的就是我一无所知”，我以为自己已经知道了很多，也看明白了许多，我以为自己和古今中外很多先哲的观点一致，相当牛逼闪闪。
我一直在强调“要给每个人出路”，但是，其实我远远没有做到。
在知乎上也常常有人指出，说我居高临下，上帝视角，我一直不以为然，觉得自己理所应当站在这样的角度俯瞰芸芸众生。
见众生皆苦，欲求解脱之道。
在医院上班4年了，我逐渐从一开始的抨击体制，给医务人员一个台阶，到现在声色俱厉地指责各位同行都是坏人，可能这个方向，真的跑偏了。
我在某一个回答中写道：医生不愿低头说：“我给你治好病之后，或者经过了很多努力，依然没治好，但是你看我用心且认真地做了这么多，希望你给点钱让我可以养家糊口，你觉得可以吗？”
然后被评论里问了一句“你这么跟病人说过吗”？
我的第一反应是想为自己辩解，但是理智告诉我，我的确没这么跟病人说过。
所以，这次，是我真的太上帝视角了，走向了自己希望追求的真理的反面，居然提出了这种“把人不当人”的建议。
也就是说，我得承认，我并没有找到一个真正的，让医患和解的方法。
我之前想让医生多承担一部分责任，可是要求逐渐越来越过分了，反而适得其反。
我应该首先尊重每个人的人性，给每个人留下自私的权利。否则，我们究竟在推动什么进步？
当自私的权利有保障的时候，人性的光辉才会更普遍地闪耀吧。
现在，医生没有得到保障的自私的权利，哪怕仅仅是养家糊口的这么一点小钱，都必须从患者的治疗费和药费中争夺。患者更是连基本的医疗权利、健康权利都无法得到保障，因为利益的冲突，医生很多时候无法跟患者说实话，患者越来越怀疑，医生也越来越小心。
那么，最终，竟然仍旧是“体制”的问题？
如果我出国旅游，也会像前些天报告在墨西哥失踪的那个陈群丹，既然骂体制，天天说中国大陆是地狱，那么，如果我到境外涉险，我会羞于向共和国大使馆求助。死则死矣，绝不能低这个头。
我曾经嘲笑朱自清死要面子（后来那个救济粮的故事貌似也存疑），但是到我自己，我却也觉得，拒绝承认某个政权合法性，就宁死不向它求助，没有任何问题。
吾愿死之。
最后，但愿最后一段不会导致整个回答被删吧。

百度一下你就致悼。

好死不如赖活。

请相信正规医院，请相信正规医院医生的良心，请相信常规疗法！
请不要相信所谓偏方，请不要相信所谓神医，请不要相信所谓“药到病除”。
在疾病面前，所有人都绕不过一个问题：病急乱投医。在生命即将消失前，再理性的人也会失去方向。
下面的帖子会有些长，是来自因乳腺癌去世的复旦老师于娟，在《此生未完成》中的一个片段。
于娟和丈夫都是海归、博士，应该是“知识精英”，但还是无可避免地“病急乱投医”。希望借于娟老师的故事，让大家有所警醒。（这本书我买过10本，送给亲友，除了对于娟老师的怀念和尊敬，最想让大家看的其实是下面这个片段）
文中的人生思考：
1.人但凡有欲望，就会辨识不清真相，就会误判，就会被骗。哪怕这种欲望，仅仅是求生。
2.金贵银贵不如命贵，癌症病人和家属是最缺钱的，但是却最舍得花钱。
3.话说许多骗局都是真假参半，若没有一丝半点的真实，那么很少人会真正走到最终的受骗结局。
于娟，女，出生于1978年，上海复旦大学青年教师。
2009年12月确诊患乳腺癌后，写下一年多病中日记，在日记中反思生活细节，并发出“在生死临界点的时候，你会发现，任何的加班（长期熬夜等于慢性自杀），给自己太多的压力，买房买车的需求，这些都是浮云。如果有时间，好好陪陪你的孩子，把买车的钱给父母亲买双鞋子，不要拼命去换什么大房子，和相爱的人在一起，蜗居也温暖”的感叹，引起网友关注和热议。2011年4月19日凌晨三时许，于娟辞世，留下70多篇“癌症日记”。
——《此生未完成》迷信“神医”，用食疗治癌症的片段——

  我们是黑夜里在悬崖间踩钢丝的病人，容不得一丝一毫的小错误和小概率。


  我曾经一度犹豫是不是把下面的文字写下来，因为我将要写下来的经历，充分暴露了我和光头对医学科技的无知，对自我判断的偏执，对求生的贪欲，希望癌症一招搞定三月痊愈的偷懒。然而，我想，若是不写出来分享给世人，那么可能会有更多的人上当受骗，被谋财，被害命，会有更多的人不知道世上最可怕的不是癌症，不是猛虎苛政，甚至不是日本地震，而是人心，识破人心惊破胆的人心。


  我在J医院认识了很多病友。病友关系不同于其他朋友、同学、同事的社交关系，它类似战友，却又不仅仅是战友，类似师徒，却又不仅仅是师徒，类似兄弟姐妹，却又不仅仅是兄弟姐妹。人与人若有共同点，会彼此吸引得很快，人与人若有共同病症，会彼此怜惜理解得很快。所以，我在J医院半年结交的病友，情分不比和我朝夕相处十几年的哥们姐们浅。


  其中有一个刘姐姐。


  刘姐和张哥曾经一度也是J医院22楼的著名人物。这对小夫妻的著名更多来自于张哥，一个和光头同年的胖娃娃脸小伙子。他们是常州人，酒店厨师和餐厅招待员的爱情故事。刘姐一病四年，巨大的经济压力活生生把一个文化程度不高的二级厨师逼成了一个高素质高科技的纳米吸波材料企业家。由此可见，有人能把灾难变成转机，有人会把转机变成灾难。我和刘姐年纪相仿，同病相怜的苦命姐妹，张哥和光头同年，名副其实的难兄难弟。我们都各有一个儿子，她儿子15个月的时候查出乳腺癌，而土豆14个月我一病不起。太多相似，让我们两个家庭彼此信任，彼此支持，彼此加油。


  话说我继续打赫塞汀，光头把心提到嗓子眼守在床边寸步不离的时候，张哥电话来了，第一句话带着哭腔“赵哥，我们有救了”


  刘姐比我悲催，我打赫塞汀联合化疗，她打阿瓦斯汀联合化疗，两家比着烧钱，不过她比我不幸，停了化疗只打阿瓦斯汀都不行，肺转移病灶仍然不停长大。化疗若是能解决问题，癌症也就不是绝症了，于是走投无路的人四处寻活路。然后出现了一个此番故事的关键人物，刘姐妈妈的同事陈病友，此番事件里，她一直为自己化名陈圆圆。


  陈是个非常有故事的人，乳腺癌晚期患者，曾经一度在出租车公司和刘妈妈是同事，结婚离婚，结婚离婚，自己还开鞭炮厂，鞭炮厂爆炸炸死了工人惹上了官司如此云云。这些故事我们都不关心，我们关心的是她确确实实是个乳腺癌晚期病人，五年前癌细胞到处转移，可是，她医好了现在活得像个正常人。刘妈妈亲历，因此刘妈妈求她给条明路。


  陈说，我是杨神医看好的，现在我和他一起行医看病。你让女儿赶紧来，有病友一起最好，相互照应，心里也有底数。


  虽然岳母极力看好此事，但张哥有点犹豫不决，特意开车走访了陈病友和杨神医介绍的几个病人，看样子好像是那么回事。张哥电话光头，以证其实。


  光头接了电话，推了所有的事情，大热天连件替换衣服都没带就火速赶往常州。陈说杨神医经常在外云游行医，见之一面犹见天颜之难。（光头是于娟老公，编者注）


  数天后，光头回来了。光头说，我觉得靠谱。


  杨神医称自己得过淋巴癌，自己把自己医好了，然后他的治病理念是：饥饿疗法加中医治疗。他有一套自己的方法控制病人饮食，只能吃葡萄芋艿，切断癌细胞供给的营养，然后中医杀灭。他的中药，养肝开始，从血液里根治癌细胞，非但肿瘤可以消失，就是血液里也决不让癌细胞有残留，所以经他治疗的病人绝不复发，绝不转移。


  我们信了，确切的说，光头信了。人但凡有欲望，就会辨识不清真相，就会误判，就会被骗。哪怕这种欲望，仅仅是求生。


  现在回想，存在就是合理的。之所有世上有一帮专门骗取癌症病人钱财的骗子完全合乎逻辑：没人对癌症有患病经验，没人对得癌症有充足的准备和了解。即便手法再过低俗的骗子，稍微有所准备个几日，骗骗毫无经验的病人和家属那绝对是如同囊中取物。金贵银贵不如命贵，癌症病人和家属是最缺钱的，但是却最舍得花钱。若是你对癌症病人说花钱能买命，不说病人本身，病人家属就会立马卖血剜肉割肾换了钱捧给你。病急乱投医是古语，是病急之后很难绕开的传统骗局故事。 


  更何况，有时候很多骗局是很多人合伙精心设计的一场连环计。


  话说杨神医是个五六十岁的男人，常州人，长脸颊，戴茶色眼镜，微微秃顶，事后得知他仅仅是一个什么厂子或者学校的校医，还不干很多年了，所以，没有行医执照。初见他我心里很是嘀咕，本能反应真的不敢也不想相信他。然而大势所趋只能就范：毕竟，就像刘妈妈说的，我们这种病，如果医院有办法，化疗能做得好，就不会是绝症了。


  杨神医很是神奇，听了我的病情告诉光头，必须马上由他治病，再拖病情延误他就不接手了。他建议把我们到黄山一个村落去治病，那里山好水好空气好有利病情调理，同时他说，如果去黄山，我保证三个月根治，如果不去黄山在上海吃我的药也可以，我估计只能保证你5年不复发。


  如果都决计十五万左右的花费去治病了，那么我没有理由留在上海治病，一番生活两番做，为啥留给他一个五年后复发的机会呢？我心一横牙一咬，我去黄山。


  光头借了志军大哥的商务车，晃晃悠悠带着全身骨转移的我，去了那个距离上海开车差不多一天的黄山深处。从山脚下上山，只有一条小路，窄的商务车险些开不上去，上山和下山同样需要将近两个小时蜿蜒环绕颠簸忐忑的山路。现在回想起来，我在玩命，我的骨头若是开车颠簸稍微一个不慎，就是全身瘫痪一世卧床。


  我玩命拼命地想活下来，就像刘姐姐金伯伯一样。然而，他们不如我幸运，因为他们拼命上黄山活命的结果是下了黄泉。此次去黄山治病的三个人里，我是唯一的幸存者。据我所知看到我们去黄山求医尾随而去的人家也统统是人财两空的下场。


  刘姐姐早我五天进山进了治疗。杨神医给我们的方略是禁止吃任何食物，除了芋艿和葡萄。他专门派一个叫做李忽悠的人负责我们的饮食药物。李忽悠称他是2年前的胃癌患者，杨神医帮他医治痊愈，为了报恩来帮杨神医治病救人的。我们长期观察这位得了胃癌的李忽悠先生，发现他每顿吃三碗米饭，能一个人扛着大冰箱在村民间搬家，而且还时不时在村里偷个南瓜啥的。不说胃口体力，这远非一个得过重病经历过生死的人能做出来的事情。


  李忽悠的所作所为罄竹难书，若我有时间精力，我会把这段日子写成纪实小说，太多戏剧太多故事太多人性。我有时候甚至觉得我在黄山经历了一场电视剧。


  但是下面我写的不是电视剧，我写的是人间真正真实的悲剧。


  我们的食物药费是一个月3.5万，但是只能吃芋艿和葡萄。芋艿是很差很差发黄发芽了的芋艿，葡萄是很差很差脱落吊串的葡萄。金伯伯的女儿金子姐姐曾经因为李忽悠只给我们不新鲜的葡萄而把新鲜葡萄一直放在冰箱里不拿出来和他数番争吵。而我和刘姐姐选择沉默，我们开始自己八仙过海各显神通自己从山下运来新鲜的葡萄芋艿然后共享。张哥来黄山探病，一个人拖了60斤芋艿上山，光头一个人上山背得都是各种品种葡萄。


  没有人知道一个做过10次化疗的人两个月内不吃一颗米一粒油，而仅仅吃芋艿葡萄的感受。我唯一能说出来的感受是，我现在看到芋艿葡萄二字都会从体内深处开始反胃呕吐。杨神医告诫说，如果乱吃八吃，哪怕吃一口其他东西，也是功亏一篑。事后我曾经一度推崇，或许杨神医就是赌我们死活熬不过去，肯定会吃其他东西。因为他起初说20天以后可以吃其他果蔬，20天的时候说还要再坚持20天才吃其他果蔬，40天的时候说，你们病情不一样还要坚持20天。一直等到刘姐死去杨神医消失，我们仍在只能吃葡萄和芋艿的阶段


  同志们，请围观真正的愚昧。我。我。我，请围观我的黄山受骗记。我是周身满目疮痍的晚期病人，同时我是混头晕脑上当受骗的典范。切切不要走我走过的路。


  黄山的白云深处，一派田园风光。那个村落只有四五十户人家，山清水秀民风朴实。杨神医选择到那里养病有道理的。不过，风景秀丽到底不能当饭吃，现在若谁告诉什么秀色可餐我肯定要跟他急眼：无论风景再好，帅哥靓女再好，人若是不吃饭，饿到最后只有两眼发黑，除了黑就是黑，还有啥颜色能看到？能看到的黑色能“餐”？


  话说许多骗局都是真假参半，若没有一丝半点的真实，那么很少人会真正走到最终的受骗结局。得癌症的人是酸性体质，需要碱性食品，光头研究发现杨神医给我吃的芋艿和葡萄都是强碱性食品，感觉这事情是靠谱的。断食饿死癌细胞也是很多偏门中医所提出的。于是虽是心疼，但是为了长久活下去，父母一边吃饭，一边含泪看着做过十次化疗的我挨饿流口水。


  断食的最初几天，我们似乎没有什么反映，而且精神似乎越来越好，可以走几百米的山路去看小瀑布和溪水里小鱼。而且金伯伯和刘姐姐可以触摸到的实体瘤的确开始有些松软，一行同治病的病人家属齐声叫好，相互鼓劲：这下我们是找到活路了！大家都盯着刘姐姐的胳膊盯着金伯伯的腋下，是的，那个肿瘤的确松胯胯的，却从来没人意识到，我们整个人都是松垮垮的了。


  此后的日子，金伯伯、刘姐姐和我开始呕吐，吐啊吐，杨神医当时安顿好我们就赶往上海无锡常州云游行医，陈病友亦要行医和安抚病人也离开了黄山，留下的李忽悠不懂四六，于是电话求医：杨医生说，对的对的，就要这样吐，这样有反映证明药物有效，是好事呀！


  过了几天，金伯伯、刘姐姐和我开始吐白沫，哇啦哇啦的吐，因为不吃东西，吐出来都是白花花的泡沫。光头当时不在身边，听说此事上网查资料，说长期服用中药的人胃部受损会有此类反应。而李忽悠告诉我们，杨神医说这是癌细胞，好事好事呀！


  再过几天，金伯伯和刘姐姐开始咳血。李忽悠恭喜他们，很好很好呀！这是体内的残血。而我没有动静，我不吐血，急死了我了，怎么不咳血啊怎么不咳血。


  神医貌似很崇拜我，他可能真没见过我那么有定力的人，我每日喂土豆，用嘴唇试冷热，无论再饿，美味珍馐鼻下嘴上过来过去，我可以一口不吃，两个月。一口不吃其他东西，而吃东西只能吃让胃更酸更涨的芋艿葡萄，是一种酷刑，我和光头的短信出现了我要背着小镰刀夜袭房屋后的猪圈、看到山路旁黑猪想趴下去连毛生咬大黑猪诸如此类的愿望。然而现实是，我能一口不吃任何东西。我的坚持和定力导致他把开禁吃其他果蔬的时间一拖再拖，直到我倒下，直到刘姐姐死，直到他消失。


  约莫一个月左右，刘姐姐开始气喘了，我也开始有了相似反映。原本能去山涧小溪边的我居然走不到村里，乃至下不了二楼，出不来院子。土豆自然已经无心照顾，索性让光头国庆节接了回去。土豆一走，我不知道怎么的，死活撑不起来下不了床了。人家说精神支柱精神支柱，那一刻我才突然发现原来所谓的精神支柱是那么的真实的存在着。


  刘姐姐最先不行了，她开始出现不能喘气，不能躺平睡觉的症状。紧接着我不行了，我彻夜胃痛肠痛不能忍受。病前我没吃过苦也没有受过罪，但是这不代表我不能吃苦不能受罪。我很少很少说，哪种疼痛我不能忍受。但是在黄山的那种胃痛肠痛彻夜不能闭眼，两张标准床并起来满房间打滚的痛，真的真的不能忍受。


  然而，黄山深处美景多多，缺医少药，止痛片都没有。


  只有一个目光空洞毫无表情的李忽悠。杨神医要云游去上海无锡常州妙手回春去治疗其他癌症病人，陈病友要到处宣扬佛教善念同时治病救人开方下药。我交过他们的第一期治疗费了，我的死活，不重要。


  我熬到凌晨四点给光头电话，光头疯打杨神医电话，统统接通，统统不接。第二天八九点他接电话了，他说，我配点草药给你吧。然后来了一个钟善人。


  昨夜和父母夜谈。父母恳建不要在网上讲杨神医等人的真名实姓。本分老实的他们有他们的认识，事情已经过去，宁得罪君子不得罪小人，多一事不如少一事。何况我是拖着病痛之躯站在生死临届处？ 


  我是个大事基本听父母“建议”的乖孩子，孩子只有在逐渐长大逐渐吃亏上当中才能明白看似平凡懦弱本分老实父母的明智与正确，可惜那个时候，一般都已经是别人的父母了。


  其实，我和父母观点相同，路上无意踩到了狗屎，我一般选择绕路走过，选择鲁迅叔叔的做派，绕路走开，头也不回，一个蔑视的眼神也不给他，而不是说，恶狠狠往狗屎上跺上几脚。这次，我同样没有选择去踩狗屎，我只是回头了，撑拄着被现世利欲熏食侵蚀的正义做拐棍，撑着满目疮痍的癌痛病体，声嘶力竭告诉过往行人，同志们啊，这是狗屎，看似黄金形如救命稻草的狗屎，千万绕开，不要学我。


  爸爸妈妈，我已经再也无力去行侠仗义，一剑在手快意恩仇与我的现实人生已杳然远去。我知道我现在最好的选择是安神修养好好养病维命。我没有选择多一事不如少一事，是因为，我书写事实，可能是我在这个世上最后一次伸张正义的事。


  我只是希望这个世间多点阳光，让这个世界不至于让我太失望。


  钟善人是个保养很好六十开外的男人，慈眉善目，面容慈善，颈有观音腕有佛珠，大背头，发际很高，有秃顶之势。恰逢国庆，李忽悠回常州去吃外甥的喜酒，钟善人代他熬药煎芋艿。钟善人是个学佛的人，我们很喜欢他，毕竟我们不再吃发黄的芋艿不新鲜的葡萄。他还带着我妈和刘妈妈择时上香凌晨四点起来爬山路去拜菩萨，真正的好心善意人。现在回想起来，我宁可相信他不知情，宁可相信他也是被骗的，宁可相信他从没有骗人诳语。 


  我也宁可相信陈病友没有骗我们。毕竟她是我曾经的病友。我和刘姐姐都在渡一条河,寒冷刺骨水流湍急，她是淌过这条河的前人，我们在几近没顶的刺骨河水里恳请已经在河对岸的她伸手拉一把，哪怕不拉，给指引条明路也是好的。我不想、不敢、不肯把她想成收刮完河水里挣扎的我们身上最后的东西，然后一掌按住我们的头，把我们打入沉入河底水底。她不是这样的人，这个世间，不能不会不应该有这样的人心。


  我也宁可相信杨神医，相信他的确有着三十多年专研的秘方，相信他的中药，犹如能让我在最初几天不再疼痛的止痛妙方一样，可以治愈我的癌症。他也是个面容慈祥的人，我宁可相信他对癌症良方的秘而不宣却如他所说是迫不得已，因为关系几千万个治疗癌症为生的医疗工作者的饭碗。


  虽然我最终知道了那是个骗局，但是我内心深处，更多更多希望他们始终怀着善愿帮我们治病，只是偶尔失手才不能达到最终所愿。无非，这个偶尔失手的概率太高，我知道的接受治疗的人，五人死四，和我一起朝夕接受治疗的人，三人死二。现在写这个文字的人，是仅存的那一个一。


  时间一点点熬过去，中国文字真是博大精深，熬这个字再确切不过，熬：把你放到铁锅里用水炖，锅下是熊熊烈火，等到水都熬干了，你还在干鲓。因为那段日子不堪回首，恕我不能回头看，更没有能力写成文字。


  熬过了第一个月，杨神医认为我们病情特殊，仍不许开禁吃葡萄和芋艿之外的东西。刘姐姐开始吐血，慢慢不能下楼来，我还好，开始仍能满院子追满院子撵鸭子的土豆。然而土豆一走，我全线坍塌卧床不起。我也开始咳嗽吐白泡泡。我们相信了这是神奇中药的特殊反映，撑过去就好了，我们都没有意识到，我们已经越来越接近死亡。


  就在这时，杨神医、陈病友和李忽悠的治疗队伍发生了微妙的变化，因为我们马上要缴纳第二期的治疗费了。陈病友开始告诉刘妈妈，杨神医的方子我都偷学下来了，当年我治病的时候除了他的药我吃很多东西的，所以未必可信，你们不如找我看病更好。钟善人开始给我们帐号让我们汇钱给他或者陈病友。


  无论向谁交钱，无巧不成书，病了多半年我们当时的确已经弹尽粮绝，光头向志军大哥借了钱，但是银行卡丢了在补办，我妈妈下山去山东凑钱，刘妈妈也回常州拿钱。两位妈妈互通电话，刘妈妈说咱别忙交钱了，杨神医说如果不在山上治病，他只收1.5万一个月。


  不知道是否这个原因，还是已经身体实在支撑不下，刘姐姐10月17号下山回常州。我也想下山，但是志军大哥的商务车外出办事，没有他的车，我这幅病骨头下不了山。


  光头赶着上好交大的课，星夜赶往常州和杨神医碰面，因为他觉得我这样日夜吐白沫肠胃绞痛不是个事儿，问来问去没有眉目只有先上山。等他到的时候，我已经不行了。


  原本我就不能吃其他东西，到后来，我根本喝水都在往外吐。我已经不能做任何的活动。平躺脉搏125左右，动一动，脉搏150.这个数字是平时跑完800米的气喘吁吁心跳，但是我维持这样的心跳，日以继夜两个多月，人肉做的心脏就是个机器马达，这个数字也是惊人的。其次，我不能喘息，正常人喘气，一分钟19下，我一分钟39下，还觉得没有氧气。呼吸方面，我就是一条仍在岸上的鱼。力气，就不去说了，我当时只能慢慢慢慢移动，爬下床，坐在那种父母结婚才有的双喜搪瓷痰盂上大小便。这不是问题，问题是我没有力气擦屁股，光头试图抬起我的屁股帮我擦，我却撑不起来抬屁股的动作，于是只能双臂前仆，跪在地板上，四肢落地，蜷成奥秘咖的希腊字母让光头帮忙。擦完屁股，我一寸寸移到床边，光头抱托着让我上半个身子趴在床上，然后提裤子。然后，在托抱着，让我回到床上，他随时要问我心跳是否难受，喘气能不能喘得过来气。


  他那时，最多的一句话是“我现在就求老天让你活着，求求老天让你活着让我这样擦五十年屁股。”


  记得那是10月21号。 


  早晨，山间阳光明媚，光头的手机收到一个消息，看消息的时候，光头的表情微微一振，旋即收了手机没有说话。他很平静，但那一丝的异样表情在相处15年的了解基础上，就像一只跳蚤摆在显微镜下的观测台。我少有地问他“什么事？”


  光头沉默纠结了片刻，说“刘姐姐没了。”


  我那时已经被钟善人陈病友李忽悠杨神医车轮洗脑洗傻了，仍然执迷不悟问“是刘姐姐人没有了，还是癌细胞没有了？”


  疑惑里我接过手机，看到了张哥的短信“赵哥，刘*没了，你们赶紧下山治病，刘的事先不要告诉于博士。”


  我问光头“张哥不让你告诉，你还告诉我了？”


  光头说“张哥不了解你，你应该有这个心理承受能力。”


  是的，我有这个承受能力。病前我是个看到瘸腿流浪狗都会暗地落泪的无用草包，我是个心里藏不下任何风吹草动把任何心理活动写在脸上的直筒子，我是个用老郑的话说“胸似平湖，面有惊雷”的咋呼二踢脚。而将近一年的生死折磨，数次与死亡狭路相逢四目相对之后，我已不知不觉像入定老僧，死亡话题就像大学卧谈会的爱情话题一样频繁出现在我的生活里，并且主角是我身边朝夕相处的人，光头认为我已经练就“泰山崩于前而面不改色”的心理素质。


  只是，刘姐姐崩于前，相较于泰山崩于前，还是前者更让我有震动。


  我倚在墙上，这面墙的背后就是刘姐姐的房间。我们一起生活一起治疗一起聊天一起挨饿一起被洗脑。她比我早五天进入饥饿疗法，我和她所有的病症反映一模一样，我没有力气，也没有心想去难过刘姐姐的死，我当时所有的心力所有的念想都是：接下来那个人，可能是我了。


  光头背我下楼呼吸新鲜空气，李忽悠晃晃悠悠腆着脸来催我交治疗费，声言他们非常不易，我的药很贵很贵，3.5万一个月的费用已经很快用完了，这样拖着很不好，要赶紧交钱。我无言微笑看着他那张微胖的脸居高临下的神情，淡淡的说“老李，钱的帐都好算，不过刘姐姐的人命怎么算？”

  “啊，什么？我知道她不听我们的，送到医院去了，去医院肯定是死路一条啊！”李忽悠突然激愤起来，一张脸由红到白由白到紫，捶胸顿足表示惋惜“死啊，啊，真的死了啊？诺，我得了胃癌不是杨神医的中药现在好好的啊，他们西医肯定要整死人的，收完你的钱整死人不偿命啊！”


  我不由笑出声来“老李，你好像有个让你骄傲的儿子，硕士毕业在南京医院做肿瘤医生的吧？”


  老李立马噤声，不知所措眼神很空洞得看着我，我相信自己变幻出樱木花道可以杀死人的眼神，静静地说“刘姐姐怎么死的，我还不清楚。不过我知道的是，张哥不是我们这样百无一用的书生。”

  李忽悠突然狰狞起来，却对着一直微笑缓慢讲话的我，没有办法发泄，着急慌慌的说有事，扭头就走。刚出院门，院墙后传出来他叽叽嘎嘎打电话报告刘姐姐死去的声音。他是常州人，我和刘姐姐朝夕相处那么多时间，常州话可以听得几分，他在说“不行了，刘死了，于我看也快了，我还是早点跑，。。。。。。”


  我第二天等到了来接我的车子，回了上海。据说李忽悠也在那日企图逃窜下山，但因为赊欠村民很多钱没付，被村民团团围住，直至打了电话叫来同伙付清欠款方才脱身。


  从此，钟善人杨神医陈病友李忽悠在我的世界里消失。


  我终于相信了，原来世间真的有人可以把一把年纪活到狗的身上。人生在世都不容易，选择打砸骗抢不要自己此番投胎为人的那套人心肚肠，不要投胎为人的那张人脸，是个人的选择。只是，去做这个选择的时候，好好想想，你已经为人父母，你的子女，终究要脚踏黄土头顶青天，他们要以人的样子活在人世间。


  原本上黄山是为了求生，没有想到险些下了黄泉赴死。从黄山回来，癌细胞已经多发转移，沁肺入肝，整副骨架惨不忍睹。


  这怪不得别人，只能说我自己不辨真伪。这也没有什么好抱怨的，活着就没有什么好抱怨的。


  其实作为癌症病人，真的很难辨真伪。医生有时候不敢轻信，亲友又未必懂得这千年不遇中奖概率似的疾病，即便打听到了有相似病例，超过两层关系，就不要去循她的治病方式方法，同时不能去看别人正在治病有多好的疗效，说不定那个是暂时的，也不能像我和刘姐姐那样，搭伴去治病，虽然你不懂但是别人的判断也不一定正确，保不齐，你们是一对受骗者。


  回到上海就是一场全民动员的只争朝夕强命救命保命赛。然而黄山一事并未完结。


  光头和张哥在漫长的治病救妻岁月里结下了深厚的革命友情，刘姐姐去了并不代表他俩难兄难弟的情谊尽了。在我回上海很长一段时间里，张哥隔日一个电话询问病情，支援灵芝，某种意义上他转嫁了某种惯性在我身上。与其说光头是个贤夫，不如说张哥是个模范丈夫，不说每日的病榻相伴，就说他一个在常州的厨子，活生生把自己逼成了高科技吸波材料企业家，硬生生扛下百十万的治疗费，就是个有担当的汉子。我常和光头打趣，我一定要把他像张哥那样从负债穷光蛋逼成百万富翁才算完成历史使命，才能放心我儿子爹妈的将来好安心能翘辫子，光头嘿嘿一笑说他宁可一辈子负债穷光蛋，也不要我放这个心。


  两个月后我病情稳定，张哥问我：“于博士，黄山这件事你怎么看”


  我怎么看？我没有怎么看。从来多管闲事喜欢打抱不平的我第一次对骗局没有任何看法。就像我说过的，踩了狗屎是自己失误，但是回头跺狗屎实在不是我想干的，何况我现在只是病情稳定，一个闪失很难保命。


  张哥接下来说“我也不想踩狗屎，但是老婆火化那天，我儿子盯着我的眼睛一字一句地说爸爸，我知道妈妈是被那两个坏蛋饿死的，不是外婆说的病死的，你一定要查清楚，让警察把他们抓起来”，张哥的儿子六岁，张哥说他六岁的儿子从来没有那么严肃过。


  张哥说，每次祭刘姐的时候，孩子总是要求把米饭盛得很满很满，孩子一直说妈妈是饿死的。去上坟，儿子总要嘱咐爸爸买一碗老坛酸辣牛肉面，因为在黄山的时候，孩子饿了，妈妈给他泡了一碗老坛酸辣牛肉面，妈妈特别想吃，吃了一口，想起李鑫生的千万叮嘱，生怕破坏中药药效，又吐了出来，孩子说，如果妈妈当时吃了牛肉面就不会饿死了。


  张哥说，刘姐去医院的前一天，实在没有任何气力，家人请示了杨神医，给她煮了一碗米汤。然而两个月的不吃不喝让她的胃千疮百孔丝毫没有胃口，刘姐想吃点腐乳，家人不敢违背了杨神医的谆谆教导，只滴了三滴腐乳汁勉强吃下。刘姐和他在R医院讨论黄山之行，刘姐说，万一这是骗局，骗钱就算了，但是这两个月的不能吃饭太受罪了太受罪了，如果是骗子，一定要抓他。


  我几经陷入沉默，不懂张哥为啥对我说这些话。张哥忍了几次，说，于博士，报案这件事我孤掌难鸣没有胜算，我老婆去世的第二天，我岳母就非常神速地销毁了她所有的病历资料，她一口咬定我老婆是病死的，不许告官司。如果说母亲看到女儿死了，万念俱灰没有心念复仇报案可以理解，但是不能理解的是，她怎么在丧女悲痛之际保持如此强大的精神头儿去阻止女婿报案，保持如此的难得的清醒头脑去销毁报案证据。报案这件事我下了决心的，我不在乎钱，打官司要耗的钱也好，精力也好时间也好，要拼关系也好，我都耗不起，但是，我不查清楚，我儿子长大我没有办法面对儿子，我以后九泉之下也没有办法面对老婆。


  我反复咀嚼张哥的话，长达一个月之久。


  强龙不压地头蛇，何况我是个不知道明天在哪里的病虫子？在黄山的时候，陈建平和刘妈妈在院里聊天我时不时听到她在常州的强大实力，常州党校她玩得转，两次婚姻给她带来巨大的社会关系网，她在北京也有表哥做领导，所以她办得鞭炮厂炸死了人都能搞定。钟善人自我介绍说开煤矿若干十年，后来在常州人大做接待处处长。不过，张哥揭穿了这句谎言，因为他是国宴厨师，政府管吃喝的头头脑脑他应该都认识，还真不认识钟善人。


  我向来是个对权贵不太感冒的人，当时不太在意，不会加入此类对话，更不会去刻意记得什么。但是我一直在衡量，我是不是要去压一压常州的地头蛇，隔着上海常州的遥远距离，以我朝不保夕的病体。我是要安心养病养神，不去参与这些是是非非，不要招惹更多的烦心让原本已经超负荷运转不堪重负的家庭家人再一次经历不知名的邪恶势力带给我们家的暴风骤雨。我被骗了，我也认了。我只怪自己傻。


  有趣的是，我癌症多发转移，癌细胞浸坏了身体很多奇怪，却没有让我坏良心。为啥有些人身体部件都是健康的，却唯独坏了良心。是否协助张哥报案的选择让我始终夜不能寐，因为始终记得我硕士导师陈老师的一句话，知识分子是社会的脊梁。


  于是我挺着被癌细胞腐蚀得千疮百孔的脊梁，挺着不能支持自身体重已经造成压缩性骨折不得不驼背的脊梁，决定去做社会的脊梁。我不知道是否明智，但是我知道我一定正确。我做了第二原告，因为所有的当事人里，只有我还活着，只有我还能说话。


  这段时间饱受媒体围攻之苦，但是我愿意接受采访，因为我愿意让更多人知道我的事情，健康人防微杜渐，癌症病又少走弯路。但是从我本人而言，委实觉得自己真的毫无新闻或者报道价值，我真的不值得报道什么。如果媒体记者朋友真的关注我，或者想给我一些帮助，请关注张哥和我的报案，这个案子在常州公安局永红派出所很久很久了，前几天才来了个小朱警官取证，据说已经进入案件阶段调查，但是我不知道他们的程序到底要走多久，也许陈病友李忽悠钟善人杨神医真的有能力让这个案子走到失去时效，走到我永远闭嘴不能作证。

如果你也想像大白一样，写写医学生物学药学心理学的科普，欢迎加入QQ群 疾言 191714112 本群仅加生物学（分子细胞等）专业、医学专业（中西医临床预防基础口腔等）药学（临床制药等）、心理学还有其他相关专业的同学们加入！本群的目的是为大家做专业有趣的疾病科普。（疾病哦！）加入请报上你的专业哟。



  【连载1】【疾病百科】滑膜肉瘤是什么？



  魏则西事件发生。有人在骂百度。有人在探究部队医院和莆田系。可是有谁关注滑膜肉瘤（简称

  SS）呢？似乎很少。



  要说思考。我觉得最大的收获，就是又知道了一个病吧。


  首先，滑膜肉瘤是癌症。也就是恶性肿瘤。


  其次，滑膜肉瘤很少见。并不多。只有不到10%的软组织肉瘤是滑膜肉瘤。什么叫滑膜？顾名思义，就是滑溜溜的膜。这玩意哪里有？关节里有。包括滑膜，滑囊，腱鞘，都属于滑膜。关节里所有的骨头，软骨上都有一层滑溜溜的滑膜。


  而且其实滑膜肉瘤跟滑膜半点关系都没有，只是看起来像滑膜而已……

  但是你要知道，人全身上下没有不能长肿瘤的地方。只要有细胞代谢，就要长。


  一、      病因

  滑膜肉瘤当然是滑膜细胞出了问题。也有可能是向滑膜细胞分化的间叶细胞出了问题。总之，他们癌变了。也是一种非横纹肌肉瘤。我们都知道癌变就是抑癌基因的失效和癌基因的活化。反正不知道为啥他们复制分化的时候基因就出错了。


  分子水平的病因是18号染色 体上的 SYT基因融合到 X染色体上 SSX（SSX1，SSX2 和 SSX4）基因上。人明明有23对染色体为啥18号就找了X，这也不知道。


  二、      机制与诊断

  滑膜肉瘤好发的部位是膝盖，大腿，脚踝，肩膀，胳膊肘，手腕和髋部。尤其是手足，大概有80%。但是滑膜肉瘤只是发病在关节附近，而不是关节里面。跟正常的滑膜组织也没关系。这就比较奇怪。现在我们还不知道滑膜肉瘤起源于什么组织。可能是间充质组织。


  咽喉、肺、肾、颅底、胸膜、胸 大肌、心等处比较少见。记住滑膜肉瘤跟滑膜没关系。


  滑膜肉瘤很容易误诊。像什么如脂 肪肉瘤、纤维肉瘤、平滑肌瘤、横纹肌肉瘤、血管外皮细胞瘤 等，甚至关节炎、关节结核之类。据说误诊率高达84%。


  大多数得滑膜肉瘤的都是年轻人，20-40岁。性别倒没多大区别。男女比例大概是1.2:1.
;
  滑膜肉瘤一般要发展2-4年才能被发现。滑膜肉瘤就是一个肿块。可能某个关节上突然冒出来一个球，摸起来硬硬的，挺有弹性，而且还稍微能动一下。然后越来越大。


  伴随着肿块，可能就出现了关节活动不了。局部的疼痛，可能出现水肿。有的就不太疼，没当回事，结果发现就晚期了。


  如果你拍x片或者CT就会发现，那就是一个软组织肉瘤，20-40%的病人那个肉瘤会钙化。钙化反而是好事，证明肿瘤分化比较好，恶性程度不高，分裂速度慢，那么切掉一般也不会复发。


  滑膜肉瘤分为三种，一种叫单相性，一种叫双相性。还有一种低分化。单相是说只有梭形细胞，而双相里还有上皮细胞。俩种细胞一起癌变。低分化就是大多细胞没分化，都是圆圆的一个一个的。纯粹的低分化很少，但是20%肿瘤里有低分化组织。


  近年来最靠谱的检查办法是活检之后荧光原位杂交或反转录 -聚合酶 链扩增技术（RT-PCR）检测 SYT-SSX融合基因。

  三、      治疗


  治疗滑膜肉瘤主要方法就是手术切除。最好在瘤子还比较小的时候就切（直径小于5厘米），这就需要早发现早治疗了。然后就广泛切除，使劲切，大大的切，那就是说要在肿瘤边缘以外2-4厘米去切，肯定要切掉一些正常组织。如果肿大就连淋巴结一起清除掉。


  滑膜肉瘤的复发率非常高。达到了50%，一般手术后两年内就会复发，转移到肺，骨头或者淋巴结。


  滑膜肉瘤对放疗不敏感，单纯放疗不能杀死。目前的治疗方法一般是手术+放疗+化疗。同步放化疗是治愈的关键。肿瘤直径大于5厘米就要放疗。一般术后14天伤口拆线就开始放。需要的话会做术前放疗。一般25-35次。50-70GY。

  阿霉素


  化疗很重要。目前最重要的药是阿霉素（ADR）和异环磷酰胺，前者能够提高20-30%的有效率。目前一般是用多药联合方案，包括 ADR+ IFO、MAI（美司纳 + 吡柔比星 + 异环磷 酰胺）、ADR+氮烯咪胺 (dacarbazine, DTIC)及 IFO+ DTIC+ADR(MAID)等联合方案, MAID方案可作
为治疗 滑膜 肉瘤的 首 选方 案。；吡柔吡星或表柔吡星，：环磷酰胺或 异环磷酰胺，长春新碱，达卡巴嗪都是常用药。


  现在一般都推荐术前化疗。这样可以让肿瘤缩小更好切，癌细胞活力降低不容易扩散到血液里，治疗微小的转移病灶。


  其实魏则西的生物免疫治疗不是不行。方法是用胸腺五肽、白细胞介素、干扰素静脉滴，然后抽取自体外周血分离出树突状细胞和自然
杀伤细胞，加以培养和培育，然后分次回输。据说疗效还是很好的。


  最后的治疗方法是截肢。但是很少做。尽量保留肢体。



  四、      预后

  如果钙化了预后就比较好。但是没钙化就是恶性程度很高。


  如果无法手术和已经转移，那预后一般很差。1年都坚持不了。


  四肢发病的预后不如躯干。因为四肢地方小，可能为了保留肢体而没切够。


  如果手术放疗化疗全做了。那么五年生存率大概在30%左右。十年生存率只有8%左右。


  如果直径＜5 cm，即使是有局 部的骨和血管组织转移，五年生存率也较高为 88%，而直径 5 cm~10 cm 和＞10 cm 时，五年生存率分别为 38%和 0%。


  原发 SS 的十年生存率为 55%，而复
发的 SS 和转移的 SS 十年生存率分别为 11%和 15%。

  脑袋和脖子上的滑膜肉瘤预后很差。


  E-cad是一个预后指标。这是种钙依赖性细胞粘附分子，是一种蛋白质。就是帮助上皮细胞互相之间粘附。如果表达量降低，癌细胞就粘不住了。就很容易转移。那预后就不好了。


  MMP-2也是一个预后指标。它的作用是够降解细胞外基质的主要成分：胶原和明胶。降解了这些东西也会导致癌细胞粘不住，就转移了。


  分期也很重要。发现的越晚，分期越高，预后越差。



  则西的病发现时就是晚期。已经转移，扩散。预后很差。应该也没有手术。也不能赖生物免疫疗法。本来就基本上很难治了。也许，所有的治疗都是在做无用功。


  说武警二院导致了则西的死亡，有点过了。但是确实说了大话。为了骗钱嘛。


  所以，根源是诈骗。而不是死亡。


  参考文献：

  1、 
孙燕, 孙保. 滑膜肉瘤的分子诊断进展[J]. 天津医科大学学报, 2009,
15(4):734-737.

  2、 
黄智勇, 蒋曦, 王全. 滑膜肉瘤临床综合治疗的中远期疗效观察[J]. 重庆医科大学学报, 2011,
36(8):988-991.

  3、 
刘爱国, 胡永珍, 谷文光. 滑膜肉瘤的诊断及治疗进展[J]. 现代生物医学进展, 2013, 13(11):2194-2196.

  4、 
孙燕, 孙保存, 赵秀兰,等. 滑膜肉瘤患者预后的多因素分析[J]. 中国肿瘤临床, 2005,
32(10):575-578.

  5、 
杨翎, 宋伯根, 张炜明,等. 滑膜肉瘤临床病理分析[J]. 中国肿瘤临床, 2007,
34(17):1004-1007.

  6、 
任晓华, 邬晓敏, 金成,等. 滑膜肉瘤的诊断和治疗进展[J]. 医学综述, 2009,
15(4):541-542.



  想第一时间看到大白的文章，请关注大白的微信号：生命体。vita-force

先回答你的问题：医院、医生、有关部门、互联网任何一个环节，都是值得怀疑的，在一个乱世里面，一个人人自危的社会当中，一个人的命运往往最终掌握在自己的手上。


  医疗行业是一个暴利行业，同时也是一个对从业者要求道德水平最高的行业。

  你做了坏了一部手机，顶多是信道不好手机不亮。

  你放地沟油，顶多是拉个肚子。

  但是医院，治不好病，是要死人的。

  同时，他也是最赚钱最暴利的。因此，这趟水也是最浑的。


  这是我，跟医院打过十几年交道的一个老手跟大家说的一句肺腑之言。


  01.


  大约是一年前，我的一位同事，不幸得了面瘫。面瘫，简而言之就是脸歪到一边，面部不能像正常人一样做喜怒哀乐的表情，脸部也麻木无知觉。


  面瘫是一点点开始的，刚开始的时候只是稍微有点歪。然后一点点加重，嘴巴歪曲的角度越来越大，接着鼻子也是随着嘴巴歪向一边。


  常人一般都估计不到自己会得这种病，事发突然，同事很紧张。在发病的第三天早上，人就不见了，直到晚上才回来。


  我们这才知道他去了广州的医院看病，一家武警医院。他告诉我们，自己做了两个治疗，开了一堆药。治疗费花了2000多，药花了6000，其中某种药是500块钱一盒。


  我当即问他：医院你是从哪儿找的？


  他说：百度搜的。


  我问：是不是百度“面瘫”以后，前两条会显示医院的那种？


  他说：对对对，就是那种。


  打开他所说的网站，首先是医院的专利技术，号称在面瘫领域取得了突破性进展。中间还夹杂某医生的照片，告诉你医生有多牛，有多好。最后弹出一个框：“可以和医生先对对话哦，免费询问一下病的情况。”


  作为一个常年和医生、医院打交道的老手，我告诉他：“你上当了，这是一家骗子医院。”


  同事第一个想到的不是医院确实有问题，而是向我解释，这家医院确实没问题，医生有多好，医院有多正规。然后我们就这个问题争论了很久，最后谁也说服不了谁，不欢而散。


  在此之前，我永远也想不到，居然真的有人会信这种网站：设计得花花绿绿、土里土气，行骗的套路也很老套：告诉你他们已经实现了国际重大突破成果，照片里的锦旗恨不得挂到门诊室外面去，随时弹出来一个医生的头像：可以随时来问我哟！


  正常人想想都知道，医生哪里会24小时守着台电脑回答你的问题，不过是请的2000块钱一个月的小妹罢了。小妹的目的永远只有一个，叫你去他们医院做检查。她还会告诉你：只有检查出来才知道结果，才能对症治疗，这才是科学的。


  后来在同事的争论中，我发现，受骗是明摆的，但是终究还是说服不了他。他不愿意相信自己的判断力有误差，别人否认他所就医的医院，同时等于否认了他的判断力。他也不愿意相信，自己的一万多块钱都打了水漂。即便他后来在网上查到，同样的药只要60块，而他买的要500一盒，他也宁愿相信“医院的药就是比网上的好些，批次不一样”。


  对于病人来说，他们的心理是很复杂的，他们不愿意接受自己患病的结果，更不愿意接受自己花了钱还上了当的事实。


  药吃了一个星期以后依旧无效，嘴巴依旧很歪。同事急了，他生怕拖得太久，留下后遗症，尽管我一再劝说，他还是去了同一个医院。


  回来后已经是晚上，他左脸上，面瘫的位置打了个纱布的包扎。他告诉我：这回他运气好，碰到医院里会诊，他换了个医生。那个医生采用了放血疗法，这次只用了几百块，顺带还开了点药就回来了。


  幸运的是，这次他遇到了一个好医生。随着日子的渐去，他的脸慢慢好了起来，到最后脸已经不歪了，只是左边脸上留了个疤痕，随着日子的变长，疤痕也逐渐地好了起来。


  02


  同样是通过百度搜索到医院进行治病，21岁的魏则西的运气就没有我同事那么好了。


  类似的情况，百度已经发生不止一次了，在此之前，百度将“血友病吧”卖给一家医院，致使将原有的吧主纷纷撤离。贴吧本来是一种公共资源，供同样兴趣的人在里面沟通交流。一旦将“血友病吧”这种医疗的公共资源卖给第三方，患者在不知情的情况下，很容易被误导，从而得不到正确的治疗。


  因此，当魏则西事件爆发以后，媒体纷纷将矛头指向百度、以及百度背后的莆田医院。就我所得到的消息，虽然百度在这次事件中花了很多精力公关，但是还是没有掩盖住事情的真相，反而有愈演愈烈之势。


  就我个人长期和医院医生打交道的经验来看，百度固然可恨，但是在魏则西这个事件的背后，不仅仅是百度一家的问题。后面还有着医院、监管等部门的失职，在这里我不一一讨论了。毕竟，在这个神奇的地方，有些问题是讨论得的，有些是讨论不得的，骂再多也没用，医疗体制问题，骂了几十年了，受伤的不仅仅是患者，还有医生。


  不要说莆田医院、百度之流，就是去正规的大医院，我也被坑了好多次了。


  下面我跟大家介绍几种常用的方法，尽量避免在看病就医时走弯路。


  03


  1. 当你看到在百度上搜索某种疾病时，往往在第一二个都是广告。凡是广告，百度都会在其下方处标明“推广”（红框处）的字样，说明这个是广告，要警惕了。



  据我多年跟医生打交道的情况来看，真正好的医院是不用做广告的。他们的收银台从来就是人满为患，缴费都需要排长队，根本没时间打广告。中国不缺患者，缺的是好医院和好医生。


  2. 利用第三方网站来查医生。


  当你决定看一个医生之前，如果你没有任何看这个医生的经验，最好先在“好大夫在线”网（好大夫在线_中国最大的医疗网站）和“挂号网”（微医（挂号网））上先了解该医生的一些基本情况，直接在搜索框内搜索他的名字即可查询。



  首先你要看他所在的医院是否正规，这个医院是什么样的来历。


  其次，这个医生他擅长什么？他擅长治的那种病是否就是你所患的病？有可能这个医生他很厉害，但是他不擅长于看你的病。我以前就出现过慢性咽喉炎咳嗽看肺病科，结果闹到要我去照CT的荒唐事情。最后，后面还有他的一些简历可以供你参考。


  接着，继续往下翻，还有许多病人对他的评价，这个很重要，需要仔细看。


  这个有点像你上淘宝买东西时，看买家的评价一样。很多都来自跟你一样的患者的亲身经历和体验，对你有很大的参考作用。



  最后，我建议你将“好大夫”和“挂号网”两个网站都对比一下。同样的医生，可能在一个网站中没什么人评价，但在另一个网站里评论很火。也可能一个网站出现了类似于淘宝刷单的情况，一个没出现。两个互相比较，在翻看的过程中，尤其注意里面的差评，至少可以估计到最坏将遇到什么样的情况，做到就医之前心中有数。


  3. 在你患某种病之前，尤其是大病重病，最好之前先在网上有个系统的了解。如果有条件，最好去买本书系统的了解，并且咨询你身边患同样病的病友，了解一些治病防病的心得。比如这个病是如何发源的，一般的治疗方法有哪些，需要注意哪些方面。


  因为，医生固然重要，但是他有时候太忙，有的医生一早上要看几十个病人，很多小细节无瑕顾及，只有病人自己去摸索。还有的正规医院的医生，一开药就是一箩筐，这些我们很多人相信都深有体会。


  我举个很简单的例子：我爸是高血压患者，在不吃药的情况下，他的血压平时是100-150。这天我和他一起去长沙某大医院看病，看的也是最好的教授。当时我家人想看的是，是不是心脏有毛病。经过医生检查，确定心脏问题不大，但是，最后医生帮我爸开了3种降血压的药。而且剂量非常大，每种都是一天一粒。


  我爸的情况是怎样呢？他只用吃一种药，而且每天吃半粒的药就能将血压维持在正常的水平，最高的时候血压在130多－90多，低的时候能维持在110多－70多的水平，这个数值是每天跟踪测量的结果。如果按照医生这样的量吃，那么我爸用药量等于是正常量的6倍。


  如果我们事先不了解一些高血压的知识，仅仅是按照医生的量来服用，不仅仅不会高血压，甚至还有低血压的可能。而且，降压药吃多了对人体并没有好处。


  4. 当在一个地方就医，病情得不到控制或者好转，甚至开始恶化时，应立即考虑换医生或者转移医院。


  魏则西去世了，年纪轻轻，去世时仅21岁。从某种意义上来讲，他的死并不是没有意义的。他提醒了我们每一个人，在这个乱世中，医院可能是不负责的、医生可能是不负责的、百度可能是不负责的、有关部门也可能是不负责的。


  而在我们的教育体系中，很多人只是简单地认为，按照医生的嘱咐，按时吃药就可以了，病自然会好起来。但事实上，就医过程中，每一个环节都是高风险因素，谁也不知道哪个环节会出问题。


  病人可以做好的是，自己对自己一定要负责。医院也好、医生也罢，最终还是不如自己对自己负责任。掌握起码的一些就医知识，不仅仅能将风险控制到最小，更能避免重蹈魏则西的覆辙。


  遭遇疾病不可怕，可怕的是在遇到疾病的时候再雪上加霜，天灾是不能避免的，但是人祸是能避免的。如何将人祸的风险降到最低的程度，是我们每个人的必修课。


  最后祝大家身体健康、家庭幸福。

百度可以倒闭了。

知乎的“精英”们不是很喜欢资本自由吗？
不是喜欢说技术无罪吗？
不是一边倒支持uber滴滴吗？
这么多从事和互联网沾边的朋友们，请别双标了。
如果按符不符合自身利益来决定立场振臂高呼的话，下一个死的就是你。小布尔乔亚们的生存空间在这时可会随着摇摆不定而逐渐缩小。
医患矛盾少吗？医闹的不都是暴民loser吗？
平时视而不见冷嘲热讽，到危及自身时开始慌了？你们那点优越感和加固的阶级壁垒在权力和资本的结合下一无是处。
愿大家知道自己的主张会给自己带来什么后果。权利和资本都不应过分自由，法治之路任重而道远。
只要坚持理想客观法治才符合我们这群“缓冲垫”的利益，毕竟比拳头嘛甭说国家机器了，“泥腿子”都干不过，人家按闹分配比你强多了。
还是那句话百度虽恶，然非首恶。
不过要不是天下苦百度久已否则幕后的政治推手力量再大也达不到如今这种效果。
惩罚百度是有用的也是必要的，但想真正净化环境一是打压惩罚利益集团二是实事求是依法办事三是提升国力和居民可支配收入。
以上三点哪一个都很难，都非个体可以实现和完成的，需要所有人都努力。
打压莆田系利益集团要涉及医疗、教育、宗教产业化，会涉及一些国策和为之站台的“大佬”。依法办事要从立法阶段就讲究公正公开，而且法必须为“善法”。不过要想真正解决医疗问题只有发展经济，发展生产力。

在死亡面前，所有人都是孩子。
已经长大的没机会回来传递经验了。
绝大多数时候，人会假装死亡不存在。
直到有一天，魏泽西给我们开了个闹钟。
恐惧。
害怕死亡，如同害怕黑暗。
急着想找个灯的开关，找回控制感。
找不到。
旁边有个人说，想要灯吗？我这里有。
谁知是个诈骗犯。
-----------------------------------------------------------
生死之外，一切都是小事
只有在面对死亡时，你才知道自己是不是懦夫。
-----------------------------------------------------------
然而，我发现对自己问都不敢问。
-----------------------------------------------------------
但事实上，很小的时候其实我已经问过了。
生死观，埋藏在潜意识的最深处。
只有偶尔的闹钟才会把久违的恐惧唤醒。
-----------------------------------------------------------
恐惧是宗教最好的salesman。

好好生活～
得了绝症，别抱怨～
患了绝症，别心存侥幸～
不要怕死，不要怕死，不要怕死～
所有人都会死，早死晚死而已～
别让家人太受累，毕竟自己走了，他们还要生活～
不要百度～
不要百度～
不要百度～
江湖游医，进了大医院也是游医～
百度是骗子和患者之间的掮客～
失去了亲人，他们会很心痛～
因病致贫、负债，他们将来的日子更加灰暗！

去年底我在知乎上看到他的提问，很震撼，后来匿名给他转了500，一点点心意不多，我能力有限。还加了他QQ跟他聊过一段。我和他说对不起，我不是医生，还没钱，帮不了他。他说让我不要内疚。他真善良。今天才在微博上知道他离世的消息，我很难过。但是，我知道他希望我们能好好活下去。

2016-06-02修改补充：
其实，再多的事实都对抗不了人的求生欲望。
这个欲望在，总会有人来满足他，
我一直说，中国缺少对死亡的思考。对死亡的关怀，临终关怀。
死亡是生命的终点，是我们每个人都必须到达的终点，如何平静的面对它，接受它，才是我们应该在魏则西事件里应该反思的。
对于年长的人，或许见惯了生离死别，生活阅历足够丰富，时间会自然教会我们如何面对死亡，但对于年轻的绝症患者，如何才能让他们/我们接受不远的终点？这才是魏则西事件带给我们的。
因为魏则西上了知乎，大家基本能了解他生病治疗的过程。说实话，与其过度医疗，背负上沉重的经济心理负担，不如，好好的生活，用最后的时光，不是在病床上等待死神，而是，做自己喜欢的事情，不留遗憾的等待天堂。
生命很重，但死亡才是真正的永恒。
我来回答一个。
看到魏则西事件，对这个事件，我十分愤怒。但感觉无能为力，知乎曾经发生过这个事件，我一点都不知道，如果我知道的话，我一定会竭尽全力去帮助他。因为我碰到过类似的事情，但我幸运的没有偏差的解决了。
以前我的某些回答里提到过，我外公得了直肠癌，作为一个快80的老人，在乡下误诊，一直治不好。我母亲很是担心，接到了安徽马鞍山，在马鞍山最大的医院检查，是直肠癌，又到专科医院去复查，也是这个毛病（这个医院可能就是民营的，但应该不是莆田系的）。我父亲问我该怎么办，我的回答是，尽人事，知天命。病得治，至于结果如何，听天由命，不过度医疗。下一个问题就是，到哪治。马鞍山的医院也可以做，但总感觉不放心。我第一想法就是，接到上海来，上海的肿瘤医院全国也是知名的。
我也去百度了，不过我对百度有清醒的认识，他推荐的都是狗屎。我重点是找，三甲医院的各种排名，然后找到了瑞金医院的肛肠科室的一个主任。我在一个医疗网站花了钱，提出咨询，简单描述了我外公的情况，他回复了我。很意外的是，他家是知青，他从下在马鞍山长大，所以愿意帮助我一下，所以我去找他，然后是讨论大致情形，他给出了相当中肯的建议，安排检查，看是否能做微创手术。
肠内超声波，在瑞金医院也要排队1周，我预约挂号，然后安排家里人送我外公来检查，结果很不好，只能切除一段直肠。但是可以做微创手术。对病人身体要好些，价格也相对便宜点。
做好手术，另外开了个口，导粪便的。
两个月后，回瑞金医院，关闭这个口。然后出问题了，我半夜被叫到医院，他们主任也被11点多叫到医院动刀，我跟父亲在手术室外等，由于外公年纪大，肌肉无力，场子跑出来一截，只好再动刀，然后缝合。
父亲表示不满意医院出现的问题，外公吃了不少苦头。前后一共花了6，7万。我开始也有点不舒服，但后来想想，医院也已经尽力挽回了，医疗，总会出现各种问题。

消费热点已经成为了网上各路人士有意无意的举动, 就好比上次的柳岩事件, 话题火了起来后, 是人是鬼都非要冲上去说几句发表自己的看法. 实际上我当仔细阅读那些文字, 很多并没有对当事人或当时事件的正面分析, 而当时借此机会输出自己的价值观人生观. 这点有助于论坛模式的平台增长, 但我并不希望知乎充斥着这种风气. 
这次魏则西事件也是同理, 我从很多人的文字中并没有感受到他们真的对他的逝去而感到惋惜, 更多的是借这次机会试图达到另外的目的, 比如圈粉, 反西医, 反医生, 吹捧AT等等
另外作为飞鸟风云的关注者, 我的TL一早就被他们刷了整个首页, 点进去一看似乎确有其事, 但细细分析总觉得有诸多怪异之处. 事发后, 我很自豪我的理智没有给任何一个回答点过赞. 
多说一句, 整个事件这么火热, 各路媒体不约而同地全方面跟进, 背后肯定有上级政府作为推手, 想要借此机会完成某些目的. 不过这一点对于普通人民来说是件好事, 政府和人民终于站在了同一立场上, 尽管或许出自不同的利益点, 但我们只要支持下去就好了. 
如果政府最后被谈拢了, 媒体或许一夜之间就改头换面, 寻找另一个争议事件转移视线, 但我真的希望大家持续关注, 而不是消费完这个热点后就弃之离去.
最后对魏则西同学的逝去表示惋惜, 您的死是有价值的, 一路走好.

我可以这样认为么：百度的每一个员工都蘸着被骗病人的鲜血。
每一滴水都不认为自己造成了洪流。
政府部门监管不力
大医院出售科室
莆田系医生草菅人命
公司领导决策傻逼
产品业务部门为了业绩不择手段。
你们所有人都是杀人凶手。

最新进展：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 新闻
我在未经核实的情况下引用下述新闻，对当事人产生了不良的影响，对此表示抱歉，请点反对没有帮助。
————————以下为原答案————————
魏则西父亲：在知乎曾被骗万元 后百度选择武警二院
在寻医的过程中，一位知乎的网友告诉他，称自己是日本的IAM大夫，可以让魏则西去东京的医院医治。“因为那个时候则西刚刚出现肺转移，就非常虚弱，我当时就跟他联系。他说国外的病历需要翻译，翻译费要5000元，我就给他打，后来他又要5000元，中间不停的给他打，一共打了1万4还是1万6。我觉得不对，让他把翻译好的病历给我，他马上就把我和则西全部拉黑了。”
这个知乎网友太坏了！

魏泽西死之前我不知道他是谁，他死之后我才开始了解他。
他死之间在病痛之间的百般挣扎在他死后我才了解到。
而我不知道还有多少个我不知道的魏泽西仍旧在挣扎，又有多少个魏泽西的亲人慌不择路病急乱投医看到了所谓的百度推广，所谓的一流医院，并且轻信了他。
而这些魏泽西也终究被他人利益所害死。
我真的希望这事情不止在知乎引起讨论。也不希望百度只被知乎er深恶痛绝。
这事情不应该只是引起我们马后炮一般对魏泽西的悼念，这啥用也没有。
真的能改变一些事情就好了，在贴吧被卖事件中没能成功的，在百度推广各种事件中没能成功的。
当然我觉得这次也悬。
但还是，如此深切的期望着的。
我答题的时候是四点半，天刚蒙蒙亮。
我觉得天也不能一直黑着，是吧~

感谢他在重病缠身之际给我们报以鼓励和传播正能量。
他留给我们的遗产有：
百度的丑恶嘴脸被曝于光天化日之下。
莆田系医院被一查到底。
在知乎上吸血收百度公关费洗地的6人被永久封号。还记得那句台词吗？“警察，出来洗地了。”
这件事没这么容易完，你走了，有些事我要为你做下去。

死亡是我们人生必不可少的一部分。
我们终将面临和接受它，无论以何种方式。

我写下这个问题答案，是想表达一个被大部分人忽视的原因：
整个事件的始作俑者是我们这些不愿意为互联网产品付费的人你看到这句话，是不是一脸懵逼，是不是在想哪里来的混球在这说胡话？
我提一个假设：
假如搜索用户每月愿意给百度 10 元的搜索会员费，来买百度良好的搜索体验，莆田系医疗广告会存在吗？我个人认为是不会存在的。
正是因为这种免费产品模式，使得百度采用广告模式来赚钱。
正是因为人们看搜索只看前几页，才有了广告竞价排名模式。
……
这些都是有因果关系的，不要一味的指责这个作恶，那个不负责，而不从自身来找原因。
当然，免费产品模式，也有一部分是互联网创始人们造就出来的。
咱们双方都有一定的责任。
截止 2016 年 5 月 8 号，11 点 26 分，这个问题的关注者有 4928 人。
我想问问这 4928 人，有多少人为好的产品付过费呢？尤其是好的医疗产品？
甚至可以简单询问下，有多少人为知乎这个产品付过费呢？
扪心自问，我从知乎上获取了想学习技术的流量，但是我没有为知乎支付过一分钱的现金。
当然，如果知乎现在收费，说不定我也会放弃使用知乎。
知乎这个产品，其背后技术开销费用是相当庞大的。
更别说是百度了。
我们这么一群用户都不愿意付费，这些技术类型的公司又需要庞大的技术开销费用。
如果不通过广告大量赚钱，他们如何能维持和存活下去？
你就好像在指责一头狼：
你怎么这么凶残，怎么能吃羊呢？羊这么善良、这么可爱！你太凶残了，我必须要灭绝你！假如你灭绝了狼，羊越来越多，草坪会不会越来越秃？这个生态环境还能维持下去吗？
大家在指责和谩骂百度的同时，有没有想过一个蝴蝶效应：
假如百度因此收入锐减，会不会：
裁员假如百度因此裁员，会不会导致：
技术人员过甚，然后整个互联网界会有一场腥风血雨？
百度还有一个投资部门，专门投资互联网产品：
假如百度收入锐减，这些投资部门会不会缩减投资金额？
假如缩减了，整个投资界会不会来一场超级寒冬？
当然，这些都是我的猜想，也许会发生，也许也不会发生……
希望不要发生吧。
免费是最贵的这句话只有 6 个字，确能精准的阐释目前中国互联网产品的种种怪象：
比如互联网创业公司如果没有资金投入，大部分存活率只有一年。比如淘宝卖家如果不投入广告费用，就没有钱赚。比如现在闹得沸沸扬扬的魏则西事件。
像我现在就职的华兴 Alpha 部门，主要是给早期互联网产品寻找投资人。
我们每周都会有互联网的产品讨论会，我经常跑去旁听。
陆陆续续参加的会议应该有七八十次了，也对投资行业现况有了一些了解。
从这些会议，我了解到现在的投资人都有一个顾虑：
你这个产品都没办法盈利，都是烧钱、烧钱、烧钱，我真的要把这些钱投给你吗？这个忧虑导致了很多投资越来越谨慎，这种谨慎也导致了越来越多的互联网产品公司死掉。
没有投资，没有盈利，我拿什么生存？是真的、真的、真的死掉了。
我们部门老大周翔经常会有声叹息：唉，是挺好的产品的，但没有清晰的盈利模式，拿投资太难了。
我说这些是想表达我的害怕，我害怕投资人不再投互联网产品。
如果这样的话，我们能用到的产品会不会越来越少？
我们后面：
还能再出现一个像饿了么改变外卖行业的产品么？
还能再出现一个像滴滴打车改变了出租车行业的产品么？
刚刚起步的医疗互联网产品，还能存活下去吗？
比如说像丁香医生这个互联网医疗产品，在很长的一段时间内都挣扎在生死线下。
如果不是创始人坚持，恐怕已经不存在了吧。
我在想，经历过这样的事件，还会有一个医疗产品改变医疗行业吗？
对此，我有着深深的担忧和害怕，真的，非常害怕。

这件事情已经搞大了，他的生命很可能救了未来几十万人的生命，时间或者钱财。
这就是所谓生的伟大死的光荣吧。

网友Google就能得知的事情，百度却要在死人之后才能知晓。

百度回应“滑膜肉瘤患者死亡”事件：被推广医院资质齐全_Baidu 百度_cnBeta.COM

百度的恶是最大的恶
百度控制着普通人接触信息时代的入口，却把路标指向邪恶欺骗的世界。它让人们对互联网世界失去信任、对技术失去尊重、在使用这个时代最先进的知识/信息获取方式时感到恐惧。加剧了信息占有乃至智识上的不平等。这种对弱势群体对普通大众的经年累月的作恶，是最深的恶。

记念魏则西君
一
中华人民共和国六十七年四月二十七日，就是十二日魏则西君不治早逝后半个月，我独在知乎徘徊，看到此事已逐渐发酵，我莫名其妙的将魏则西君和刘和珍君联系起来。我自己想想，“我可曾为魏则西君之事提供过一点任何什么帮助没有？”“我还是尽力写点东西吧；魏则西生前在知乎上的文字我很爱看，但我的文字没有资格记念他。”“就拿来鲁迅先生的文字改编吧，都是记念。”“魏则西君与刘和珍君很像，我想先生亦不会怪罪我吧。”
这是我知道的，凡我所浏览的文字，大概是因为往往透出思考现实真相罢，一向就甚为不美好，然而在这样的不美好中，毅然回答了《人性最大的“恶”》《濒临死亡的感觉》如此最为讳莫如深问题的就有他。我也早觉得有写一点东西的必要了，这虽然于死者毫不相干，但在生者，却大抵只能如此而已。倘使我能够相信真有所谓“在天之灵”，那自然可以得到更大的安慰，——但是，现在，却只能如此而已。
可是我实在无话可说。我只觉得所住的并非人间。二十一岁青年生前无力挣扎的文字，洋溢在我的脑海，使我艰于呼吸视听，那里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定之后的。而此后几个所谓公知大V的阴险的论调，尤使我觉得悲哀。我已经出离愤怒了。我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为后死者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。
二
真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头！
我们还在这样的世上活着；我也早觉得有写一点东西的必要了。
(先生原文，我竟不能改一字)
离四月十二日也已有两星期，忘却的救主快要降临了罢，我正有写一点东西的必要了。
三
在所有被赤脚医生诊所耽误祸害的病者之中，我都素未谋面，魏则西君是我唯一在网络透过文字所了解和赞同过的。知乎用户云者，我向来这样想，这样说，现在却觉得有些踌躇了，我应该对他奉献我的悲哀与尊敬。他不是“答疑解惑分享知识经验获取关注”的缈缈码字者，是为中国医疗现实的恶疾而提前英年早逝的中国身患恶疾青年。
他的姓名第一次为我所见，是在去年岁末，看到《癌症晚期是否自杀》之帖子，我只是愈加感受到生命的脆弱不堪罢了。但是我无能为力的唏嘘，安慰的话语也不知如何传达。直到后来，也许已经是一大堆男女武将对童瑶声讨后，有人质疑魏则西君的真实，才有人贴出着各种照片证实，说：这就是魏则西。其时我才能将姓名和实体联合起来，心中却暗自诧异。我平素想，能够不为病痛所屈，反抗命运、输入文字的青年，无论如何，总该是有些阴郁和愤恨的，但他却常常微笑着，态度很温和。待到两月前《人性最大的“恶”》中他揭露了一些毛骨悚然的真相，我想他心中有恨吧。他于《人濒临死亡是什么感受》中作答，我于字里行间已感觉到他已精疲力尽，他也还是始终微笑着，态度很温和，但当时看到那温和的笑容，我心中感到却是无限的悲伤。此后似乎就不再见过他的文字。待到后来，我知他已经离开人世。总之，在我的记忆上，那一次的文字就是永别了。
四
我在前几日感到这事件在传播中酝酿着…
………
然而他之前即证明是事实了，作证的便是她自己的经历。而且又证明着这不但是简单的病重不治，简直是丧心病狂，因为他为此多承担多少难以言表的痛苦和无谓中损耗了多少本已时日无多的生命？
但…………
但接着就有流言…………
先生说过：
惨象，已使我目不忍视了；流言，尤使我耳不忍闻。我还有什么话可说呢？我懂得衰亡民族之所以默无声息的缘由了。沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
五
但是，我还有要说的话。
我没有亲见；听说，他，魏则西君，那时是欣然撕开这沾满鲜血的现实。自然，陈述现实说出真相而已，稍有人心者，谁也不会料到在魏则西君离开后，有这样的轩然大波。
始终微笑的和蔼的魏则西君确是死掉了，这是真的，有他自己为证；
……
但是明暗中暴露或依旧隐藏的主谋、从犯、帮凶、刽子手们却居然昂起头来，不知道个个脸上有着血污……。
六
先生说过这样的话，我一字不改全搬过来：
时间永是流驶，街市依旧太平，有限的几个生命，在中国是不算什么的，至多，不过供无恶意的闲人以饭后的谈资，或者给有恶意的闲人作“流言”的种子。至于此外的深的意义，我总觉得很寥寥，因为这实在不过是徒手的请愿。人类的血战前行的历史，正如煤的形成，当时用大量的木材，结果却只是一小块，但请愿是不在其中的，更何况是徒手。
然而既然有了血痕了，当然不觉要扩大。至少，也当浸渍了亲族；师友，爱人的心，纵使时光流驶，洗成绯红，也会在微漠的悲哀中永存微笑的和蔼的旧影。陶潜说过，“亲戚或余悲，他人亦已歌，死去何所道，托体同山阿。”倘能如此，这也就够了。
七
先生已经说过：我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的。但这回却很有几点恐怕又会出于先生的意外。一是利益者竟会这样地无良凶残，一是流言家竟至如此之下劣，一是中国的知识青年临难竟能如是之从容。
先生所目睹中国青年的思想解放，是始于五四后的不断在灾难中觉醒的，虽然是少数，但看那干练坚决，百折不回的气概，曾经屡次为之感叹。然而近百年后，这一回在肮脏规则中互相救助和坚定呐喊，虽殒身不救的事实，则更足为中国青年的勇毅，虽遭利益蒙欺，压抑至数十年，而终于没有消亡的明证了。倘要寻求这一次逝去者对于将来的意义，意义就在此罢。
苟活者在淡红的血色中，会依稀看见微茫的希望；真的猛士，将更奋然而前行。
呜呼，我说不出话，但以此记念魏则西君！
五月二日。
====================================================================
后记：
我自己的文字没有资格评价他，但是鲁迅先生的文字又过于刺骨和还原真相了。我震惊于当前的现实的诡异，更震惊于鲁迅先生的文字在时隔九十年后直接拿来照搬竟然处处契合！………为了避免被以最大的恶意揣测，我只能把文中涉及一些我们获知和推测的不完全的真相部分全部省略号。
我仅以如此不伦不类的零碎拼凑的文字，纪念魏则西。虽然素未谋面，但我不会淡忘他。
已匿名。

愿你在天堂再没有痛苦，愿你来世获得圆满的人生，则西。真心希望则西的爸爸妈妈为了则西勇敢、坚强的活下来，比以前更加努力地活着，虽然这太难了，因我无法想象余生的岁月该怎样走下去，设想如果是我经历这样的变故。
我愿世人都能更加美好地活着，珍惜健康的每一天，因为我见证了（虽然只是在网络中）一个勇敢的灵魂是怎样一步一步为了活下来而努力的。他没有成功，但是谁又能成功呢？ 我们不过是比他多在这个世间留存一万多天罢了。所以他的悲哀，又何尝不是我们所有人的悲哀呢？唯有更加善良、更加努力地活下去，才能不负比则西多停留的每一天，才能不负我们比则西幸运的命运馈赠。

  还是用这句话来激励自己以及所有曾经被则西的勇敢求生的经历所感动的所有人：你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天;你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。莫叹命运无常、人生即逝，把握住今天，你就拥有一切。

  则西，谢谢你曾经勇敢的活着，谢谢。



今天在微博看到孔狐狸说起他和那个关于百度的回答，然后，一天不到就被和谐。

我只想 问一句 能集体声讨一下 百度吗？

就没有人关注那个百度置顶的医院吗？真他妈的恶心，别人要钱，百度你这是要命你知道吗？推荐的什么烂医院？用人家国外淘汰的医疗方法，来骗钱害这些病人，我真是。二十一岁，或许本不会有这样的结局或许当初选择别的医院，或许一切都会变。

有的人25岁就死了，但75岁才埋葬
有的人25岁被埋葬，但却已经永恒
人生真是一条不可以后退，终点也已经注定的路，甚至无法知道哪一天灾难会降临，只有珍惜此刻，珍惜每一次的好与坏，因为有限，让一切不可以被永远的等待，让所有的一切变得需要去珍惜。
感谢则西分享给我们的勇敢，向你致以最高的敬意，愿天堂没有病痛

则西，天堂没有病痛，一路走好！

我为什么那么喜欢鲁迅呢？我时时刻刻都希望他能像常春树一样活着，在我觉得世态炎凉的时候，能在我身边说两句话，什么都行，只要告诉我：你眼前的一切只是一种变态的乱象罢了。


  五一节忙的不可开交，昨晚上好容易安静一会，看了会电视。那个新闻想必大家早就看到了，“儿子街头暴打老父亲，因父亲想再婚怕财产被分”，我特别欣慰的是在微博上倾向于指责儿子残忍的舆论，此时非常正确的转向了那些冷漠的路人。在几分钟的视频里，那几个在旁边探头探脑的壮汉简直是天底下最大的笑话，最大的讽刺！


  有人拍着视频，有人走近“观赏”，有人指指点点摇头离开，如果这是一场民间蹩脚的舞台剧，群众做此反应不足为奇，可是眼前明明是大逆不道，令人发指的施暴现场！


  和颐酒店你们以为是小两口吵架、地铁里性骚扰你们觉得这女的穿的太少，什么时候儿子家暴父亲，你们都觉得这无关痛痒了？很难想象如果那位父亲当场被殴打致死，那群人心里会怎么想，我估计肯定有几个，像期待别人跳楼一样，松了一口气：“你丫终于跳了，等老半天了”。


  帮凶也是凶，教唆犯也是主犯，我们暂且可以在法不责众的庇佑下，围观得心安又理得，可是原谅我调侃一句：天道有轮回，苍天饶过谁？鲁迅先生说：“我很早就希望中国的站出来,对于中国的社会文明,都毫无忌惮地加以批评。”很可惜，我们在面对变态乱象时，那只懦弱卑劣的脚，总是会不自觉的向后退那么一小步。


  几个月前，血友病吧被卖一事闹的沸沸扬扬，很多真相看了让人不寒而栗。福建莆田市委书记梁建勇曾公开指出，莆田系医院的客户来源主要就是百度，百度
2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告。勾当、利益、黑色，变成了插在无数尸骨上的一面虚伪的旌旗。


  鲁迅先生说：勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。不可救药的民族中，一定有许多英雄，专向孩子们瞪眼。这些孱头们！孩子们在瞪眼中长大了，
又向别的孩子们瞪眼，并且想：他们一生都过在愤怒中。因为愤怒只是如此，所以他们要愤怒一生，——而且还要愤怒二世，三世，四世，以至末世。


  不久前，我是一名网络上无所事事的游客，偶然翻到魏则西的那条回答。言语之间，看得出来他的乐观积极，也有一种与残酷现实的争夺的强烈求生欲。作为“游客”，我不过点了一个赞，被科普了一些关于滑膜肉瘤的健康知识，以及不要点百度广告的一个TIPs；关于魏则西，我没钱捐款，离他太远帮不了他，或者我还自私的想了一想：人终有一死。


  现在新闻出来，魏则西走了，我又突然特别特别难受。不是矫情，也不是为他的故去伤心，而是觉得很久以前，不，几个月以前，他还是能发声的，他吃了一颗奥施康定，在这个世界上发出微弱却又撼人的声音。我们在事后也会讲话啊，大声疾呼、骂这骂那、指桑骂槐，可是为什么，我在此时此刻，会觉得世界应该沉默一点比较好。


  “我将深味这非人间的浓黑的悲凉，以我的最大哀痛哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为后死者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。”这是《纪念刘和珍君》里面的一段话。


  我们去呼喊也好，去坟前恸哭也罢，跳楼的终究是跳了，被拘留的儿子终究会释放出来，魏则西再也不能写着“感谢捐款”的文字在病房里过年了。


  我将死了又死，以明白生之无穷。

  ——泰戈尔的《飞鸟集》


  （写在个人公众号里的，直接搬过来了。）

学长走好。
我与学长素昧平生，却还是因为学长的离去而伤心难过。
现在西安这边是深夜了，不知道则西学长那边是白天还是黑夜？
今天清晨我还在上随机信号课，好难，刷着手机，惊闻学长去世的消息，看看吧，九点四十几，原来一个小时前，学长已经去世了，而这一个小时我虽然没有想着学长，但是学长在我脑子里的划分类是，活着。我真的难以描述自己当时的心情，就在一个小时前，你知道的一个人去世了是怎样的感受？其实我那会儿很难过，第二次觉得死亡如此近，第一次是奶奶去世。可是我不敢转发也不敢说，毕竟素昧平生说多了矫情。
所以只好深夜过来，悼念一下学长。
学长不知道听过这句话没：每个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。则西学长在生病时还在看书还在写文章，我是不是可以认为学长生命虽短，却从不曾辜负？
学长你在最绚烂的时候凋零，我心中千万想法只能汇成一句单薄的话语，学长走好。我不会时刻记得你，因为我也有我的生活，可是你总说存在我的记忆，为你开辟的存储空间一直都在，未来某些时刻我会想起你，会唏嘘。
学长走好。
学长走好。
学长走好。
学长走好。
学长走好。
如果有来生，希望则西学长健健康康，不再有病痛。
生命虽短，不曾辜负。

加班加得头晕，突然看见这消息，眼泪顿时上涌。
虽然跟则西素不相识，只是以前见过他发的消息，觉得很惋惜，但是并没有往心里去。
到今日才细细的看，更加难受。
因为我TMD就是做百度推广的！竞价的！
华丽的网站，是我做的，那些天花乱坠的专家介绍，是我编的，各种各样的荣誉证书，是我P的，那些热情的客服，是我挂的商桥，每日还要盯着后台，看预算，看关键词，看排名，三天两头的往里头充钱，偶尔还去百度培训下，经常跟同事吐槽，百度真尼玛贵，点击一下这么多钱。

深深的无力感，即使我不是做医疗的，只是个每月几千文工资的推广职员，但是依然给百度助纣为虐。
倘或早一点私信则西，告诉他这些多好......不匿，准备迎接鄙视的狂风暴雨。
-----------------------------------------------
5.3的分割线
则西的事情上腾讯首页了，这件事一定要出个结果，麻蛋------------------------------------------------------------------------------------------------------------
5月7日的分割线
一波又一波的给百度洗地的。那些作恶的人，我在地府等着你们。
前天晚上已经托人找到了则西的灵魂，坐标是武警2院，给了他足以轰平整个医院的力量（家中4代巫师，宣扬迷信也好，折叠也好，爱咋咋的），则西，活着的时候我帮不上，现在我可以了，请你放心的复仇吧，百度不给你说法，我给你。
---------------------------------
5月7日下午的分割线
那边传来的消息，则西已经离开医院，进入轮回

谢谢你:)
我已经学会翻墙了。
百度一生黑。

第一次听说滑膜肿瘤这种病，特意百度了一下症状！非常难过！13年6月11号，我的朋友赵书文就是死于这种病！认识他是在12年2月，是对我很好的朋友，在我最落魄的时候把自己家房子借给我住了三个月，在那之前我只知道他4月份的时候因为头里面长了良性肿瘤动过手术，后来慢慢恢复的时候，总跟我说不想活了、看不到希望！对此我特别不屑，认为他太不懂事，不够坚强！12年10月份我去了杭州上班，临走的时候也没能见上一面，等13年一月的时候就听说他又去医院了，这次是身体里又长了肿瘤！此时，我都没有意识到他得的病有多么严重，以为就是手术都能好！后来他又在微信上找了聊了两次，我都因为工作太忙断断续续的回复了两句就没有下文了！5月他微信跟我说怕是以后再没机会见了，我都还是认为不至于那么严重，虽然也吓得赶紧给他打电话，但他说身边有人照顾不太方便！挂了电话也就再没联系过！再联系时，是他爸爸接的电话，已是阴阳两隔！他那年才30岁！这么多年他对我来说一直是个心结，做为朋友没有关心，甚至都不知道他得的是什么病！让我有深深的负罪感！到现在手机号、微信、QQ都不敢删，我怕他以为我把他忘记了！

则西，其实一直想说些什么。还没来得及说，你就走了。
在手机上看到你去世的消息，虽然很想哭，但没哭出来，紧接着就是一阵怅然，然后一阵释然，也许你再也不用受那么多罪了吧。你推荐的五百年来谁著史正在读。你看，一个人走过这世界，虽然短暂，但也影响了不少人，不是吗？
也许，生命不是一个宇宙的毁灭，而是一次重生呢。也许，来生你就成了歪果仁。也许是歪星仁。也许根本不在银行系了吧。也许都不是生物，而是个人工智能。我相信你已经关注问题“人濒死是什么感受”，那些回答似乎在证明这个世界不是完全唯物主义的。
曾经读历史，读小说，读到某个人多么传奇，多么悲壮，多么牛逼。总感觉心潮澎湃，大有一种“大丈夫当如斯“的赶脚，但肾上腺素褪去后，我还是平庸而碌碌无为的我。曾经看球赛，看电影，看到刀光剑影，科幻场面，顿时有一种代入感，但合上电脑，还是这个平凡世界，没有超能力，没有武功。当听到你去世的消息，虽然落寞，也曾叹息，但我还是会过着我庸俗的生活，吃着地沟油，吸着汽车尾气，受着电脑辐射，突然发现这一切好幸福，我将继续我苟且的日子，而你将在云端欣赏明天的朝阳，别了。
 写给魏则西和他的父母

我是不相信有天堂的。
但我想则西应该是去天堂了。
造物主不应辜负一个顽强拼搏的灵魂。

很高兴认识你。

愿天堂没有癌症，也没有百度。

作者：匿名用户
链接：百度推广现在怎么样了？ - 紫木的回答
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
听说百度的医药竞价推广，在魏泽西事件过去没多久，又死灰复燃了。我就去试验了一下，结果还真跟报道的一样！
这说明什么？
1、商业公司就是为了利益，只要有百分之百的利益，它就敢践踏法律。何况，百度推广收费，还是合法的，而且利润应该超过了百分之百。
2、国家某些部门，连马后炮都做不好，你说还指望他们做点啥。要想让百度整改，想靠所谓的企业良心，简直就是扯淡。就算假设李彦宏是个有良心的人，但是百度不是李彦宏一家的，百度是一家公司，公司是需要利润的，公司不赚钱，早倒闭了。所以李彦宏在人前人后说的话，都不会实现。
那么怎么让百度乖乖的整改，就是下一个命题。
有了问题，解决问题，怎么解决？我觉得通过以下方法去做，应该可以。
1、国家出台相关政策，打击非法行医，严肃医疗市场，对无证经营，违法经验，进行严查，并没收相关财产，进行拍卖，让国家回收钱款，做对人民有益的事情。这是在源头，掐灭违规医院生存的土壤。
2、国家对竞价排名获得利益方面，进行诸多限制，如必须实名认证，必须有直接负责人，出了事，可以直接找到谁是负责者。
3、国家再扶持一个搜索引擎，和百度打擂台。现在的搜狗，搜搜都不是百度对手。必须让百度有相当的对手，它才会在竞争中，不得不去净化自己内部，关注负面新闻。现在，百度根本就不需要理你的负面新闻，因为百度是中文搜索最牛最好的。人们不得不用百度，而不是百度需要用户。这就是，店大欺客。
最后我想说，中国不可能没有聪明人吧？肯定有很多人，有解决这个事情的办法。但是，有没有那个能力和勇气去打破百度固有利益集团，还有没有真正为人民谋福利的心，就看现在了。
说白了，百度现在这样做有错吗？没有。他所做的每一件事，都是在法律条框中的，不会触犯法律。那么，我们又有什么理由，去让国家制裁它。所以，这一切，都要等国家做出相应举措，才能带来或好或坏的结果。

自从则西学长事件过后，我不知道是下意识还是反射，对于百度的好感不在，在自己的浏览器中也安装了专门屏蔽百度广告的插件（没办法国内浏览器市场只有百度 ）甚至学习用VPN，使用Google浏览器。
其实整个事件中作为民众的我们不是觉得竞价排名有多么的卑劣，多么的有害，因为经济化的发展必然会经过这一步，我们只是反感甚至失望于事件发生后，以百度，莆田系，甚至央视为代表的该事件直接或间接挑起者高高在上，始作俑者莆田系为了利益假借所谓的斯坦福技术欺骗民众……
然而在我的记忆里事件的具体处理结果不知道以什么形式结束了，好像看到过关停整治了某部队三甲医院，然后最近也看到百度对于广告推广的标签更加明显，我想这个事件之后民众对于百度上的内容的可信性也会反复确定。
但是整个事件的始作俑者——莆田系，难道就这么被所谓的有关部门整改后改个名字换个门面再次来坑害民众吗？难道这个事件就这样不了了之吗？过段时间电视上依旧会出现**不孕不育医院，保证99%的怀孕率，然后央视也会推荐有名的部队军医，大话我军在斯坦福的技术上发展有中国特色的治疗方法，大大提高了治愈率……是吗？！
国家在推行老有所养，病有所医的利民政策，可要是我们所医的医院都是这样，我们的利民政策还有意义吗？莆田系必须整改，但不仅仅只是头条新闻上的整改，不仅仅只是换个广告的整改，不仅仅只是提升服务降低费用的整改……
这么些年，莆田系的广告耳熟能详，而这么些年出现这样的事件却不是很多（或者说我们知道的，公布于众的不是很多），说明莆田系医院也有些确实治疗有效的医院，对于资质不全的医院完全取缔，对于治疗有效的医院进行彻底地整改，政府给民众点公信力，媒体给事实点可信度，企业给社会点责任心，中国给国人些安全感！

我只想说，莆田医院的锅，很大，大到我们所有人来背，而我们只要自己不接，就可以肆无忌惮的甩锅，然后事不关己的说三道四。
起初他们追杀共产主义者，我没有说话———因为我不是共产主义者；
接着他们追杀犹太人，我没有说话———因为我不是犹太人；
后来他们追杀工会成员，我没有说话———因为我不是工会成员；
此后他们追杀天主教徒，我没有说话———因为我是新教教徒；
最后他们奔我而来，却再也没有人站出来为我说话了。
好心痛，然后我打了两盘游戏，看了看新番，就忘了这件事。

对，魏则西事件就这样过去了，百度看似改了，流氓行径还是没变，莆田系压根就没变化，他们以后还是会携手共进坑害无辜群众的。
很无奈，可我等当家做主的人民的确没办法。

是的，继续骗。

今天，2016年7月5日，搜索放疗化疗，头条是这样的竞价。
看标题看描述，实在不像是正经的医院吧。

逝者安息

没办法，莆田人和小强一样打不死 打不干净。
当社会的价值观为金钱观的时候，弄死一个莆田人还会有千千万万个莆田人

百度整改真是个笑话，，，
最近有一个朋友得了颈椎病，我在百度上面搜索一下怎么治疗，竟然是一家卖轮胎的公司做的广告，点击进去后 是一个死页面的论坛，只有一个卖药的连接， 
医疗的话题之前也关注过魏则西，以为百度那么大的公司也是不察的责任，现在看看也不是我所想的那样，魏则西那个时间 起码是医院的在做医院的广告，现在竟然一个卖轮胎的也可以卖药品

我觉得百度几乎是无所不能的。青蒿都可以俗称“呦呦草”了，不知道是哪个狗日的称呼的。
屠呦呦的青蒿素来自黄蒿，根本不是青蒿，就算有“呦呦草”称号那也该是黄蒿呀。
衷心希望李彦宏得个疟疾，去他们最最亲善的好伙伴莆田系看，就用这个上海润芙生物科技的狗皮膏药治疗，反正我估计莆田系会给他免费医治的。

惩罚了呀，你看对武警二院不是有处罚么？
这就是zf对百姓的交代呗！

粗略看了一下，42个回答通篇都是针对百度、针对莆田系、针对XX。各种宏观微观各种证据佐证。要我说，就很简单一句话：你不去，也让你的家人、周围的亲戚、朋友、同学、同事不去，不就完了吗？多么简单的一个事儿，光骂又有什么用呢？

  悲剧事件已然发生，我们要做的就是保护好身边的人，这么简单的事做不到吗？

  去医院看病，首选三甲医院，不相信任何医院的任何媒体渠道的广告，哪怕三甲医院某些科室被外包也是能看出来的。

卢展工简历。

莆田医院之所以能生存和政府的管控有一定的关系，当然也和患者的防范意识薄弱脱不了干系，其次莆田医院的伪装也实在是高。
  举例说明：西安有一家莆田医院叫陕西生殖健康中心，听名字蛮有些公立医院的味道，那是它挂靠在陕西计生委的名下，所以医院的标志都用的是计生委的标志，这样的政府管控就给莆田医院的江湖行医提供了便利。今天大家提起莆田医院都觉得它们骗子，可是有几个人认真核查过医院的性质，所以很多人不知道身边的哪些医院是莆田医院，这就给上当埋下了隐患。最后莆田医院的伪装能力也不可小嘘，它们在对外宣传中努力把自己包装成公立医院的形象。要让身边的朋友少上当最好就是告诉朋友你所知道的莆田医院。这恐怕也是我们唯一能做的事情。

好像没什么变化

他们甚至会在上海市的公共厕所内喷上生漆---“然后你下部会痒，去看病，随便就说你有性病，花两三万再放你出来。”郎咸平这样告诉《瞭望东方周刊》记者。

嗯，过去了

大体就这么过去了。。。虽然会对后续产生一些影响。。。但改善的可能性不大。。。。更坏倒是可能。。。毕竟有些事老百姓说了不算。。。。。

他们上下都买通了，继续做恶

不会

5.3更新，根据评论回复，事实上魏则西和他的家人是面对绝境才选择乱投医。引用“你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答的一句话：“我是独子，父母对我的爱真的无以言表，拼了命也要给我治，可当时北京，上海，天津，广州的各大肿瘤医院都说没有希望，让我父母再要一个孩子吧”  所以并不是魏一开始通过百度去了野鸡医院耽误病情，而是去了大医院都说无药可救才为了一线希望百度到了那个免疫疗法去乱投医。

首先百度流氓不要脸，其次患者死于自己的无知吧。中国治理肿瘤最好的不外乎北京那几家医院，协和，301，中科院肿瘤研究所。满大街的小广告，医托，百度推广不是人人都信的， 至少花钱托关系去一去301，协和，中科院这些牛逼医院，如果这些医院治不好，再乱投医。我一姑姑当初在我们当地三甲医院检查是乳房癌，结果吓的找她上海女儿去了上海一中医院活检都没做就确诊打算做手术割乳房了，当时电话我爸问有什么建议，我爸直接说那是野鸡医院，后来我爸托关系把我姑送到301，结果检查了半天不是乳腺癌，把我姑高兴的哭的。不过他的病去了这些牛逼医院能否治得好就是另一说了，癌症这东西就是乔布斯得了也得死更别说普通人了。逝者安息！

第一个大学老师，第二个做生意的，第三个公务员。

这届病人不行，但是这届病人值钱 
2016-05-02 王五四 振兴会

  这届病人不行，多疑敏感，对医院不信任，对医生不信任，对社会不信任，这届病人又很可怜，生病了没办法，不得不去医院，然后托人找各种关系用各种手段增强安全系数，早知今日何必当初，当初考个公务员，为人民服务几年做个处级干部，享受良好的医疗服务就是个简单的小事了。


  对于医院而言，这届病人特别麻烦，如弱柳扶风，动不动就要死要活，要活还好说，要死了就不值钱了，当然，这个不值钱是对于医疗行业而言，对于殡葬行业来讲，是多了一个用户，还是值钱的。虽然这届病人不行，但是这届病人值钱，人都惜命，病了的人都舍得花钱，就像中国病人魏则西，治病花了几十万，最后病没治好人死了，不过中国医疗界及相关行业会记住他的名字以及他作出的贡献，医院各大股东、医院各级领导、医院各科室医生、医导医托、百度公司、删帖公司、广告公司，共同分享了魏则西那几十万块钱。


  其实魏则西在这届病人里算是好的，这届病人不行主要不行在那些得了病又没钱到医院去治疗的人，他们拖了中国病人的后腿，拉低了中国病人的估值。在一家生物细胞技术公司的融资计划里它是这样预测收入的：“一次CIK治疗收费为1.5万，毛利润为40%。如果与十家三甲医院合作，每家首年治疗200人，每人接受三个疗程，一年毛利润1512万元。”，作为一名生鲜食材行业的互联网创业者，我每天都在算客单价，每天都在想如何提升用户的消费频次，但是真的没想到，在另外一个领域，也有人这么算，他们已经计划好了我们该生几次病，每次治病该花多少钱，我一个很了解莆田系医院的医生朋友说，“只要你进医院了，就不会告诉你没病让你出来，你什么问题都没有，也会被忽悠做腹腔镜，在全麻状态下往你肚皮上打三个洞，然后手术就完了，收费45000……”


  这种事的真实性已经没有什么好去质疑的了，打假人王海接受采访时曾说过他们打假莆田系医院的事，“我们在打一种假药，那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。”，“他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来，忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。他们还做假的微创手术，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。”，第一次看到这些信息时我也震惊了，这些人居然能做出这种事，后来我的情绪马上稳定了，莆田系医院只是把不拿你们当人这种事细分了，做得更垂直更专业了，放眼望去，各个领域哪个角落里不在上演“不拿你当人”这种戏码。


  各处都不拿你当人看这话还真是一点也不过，回头细想一下案例比比皆是，只不过医疗这个领域对于每个人来讲都是性命攸关的，大家才会这么一致的义愤填膺，在其他领域遇到非人待遇时，只要死亡不在眼前，你们都表现得很好，情绪稳定落落大方，这次你们的情绪不再稳定，面对百度你们慷慨激昂，我也讨厌百度这个公司，但实在觉得这次你们有点没劲了，老朝百度嚷嚷有什么用，他们根本不甩你，你也别问我干什么有用，有用的你也不敢干不愿干。越来越多的事最后都变成了情绪的狂欢，这种狂欢是建立在绝望和无解的基础上，大家既不是真的想去解决发生的问题，同时也不觉得这个问题会被解决，于是选择借题发挥，选择暗度陈仓，于是就有了情绪的狂欢，就像感觉寻找爱情太难，反而不如去享受短暂的私欲，在这届病人身上，能赚钱的选择了赚钱，不能赚钱的选择了发泄。


  在这事上百度当然不是无辜的，虽然他一再强调推广对象的“资质齐全”这事，但你拿了人的钱，你不是路边的电线杆，电线杆不需要为电线杆上老军医的小广告负责，但百度是需要的。很多人认为百度只是提供搜索功能的网站，不是打假公司，也不是政府监管部门，“它没有能力也没有责任识别出自己的广告商哪些是骗子和不良商家，从而把它们拒之门外。”，在任何领域，骗子都是靠信息不对称来完成骗局的，而百度的某些商业行为加剧了这种信息不对称，不论是通过竞价排名优先露出某些信息，还是有意屏蔽某些负面信息，百度的责任很明显。


  有报道称，“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告，它们广告投入的60%投给了搜索引擎，有医院在搜索引擎上的推广费用占到营业额的70%、80%，有医院一年收入1.2亿元，有1亿元投给了搜索引擎。”，假如说这些年莆田系医院割下来的包皮可以绕地球三圈，那么其中百度给带来的包皮可以绕百度大楼三十圈了。毫无疑问，莆田系医院在百度搜索引擎上投入的每一分广告费，都要从这届病人身上成倍的赚回来。一个医院一旦以赚钱为首要目的，医生身上都背了数额不小的营收指标，那么去医院看病的这届病人要承受的不仅仅是经济上的损失，更要承担生命安全风险。


  莆田系医院这么多年来积累了巨额资本，也逐步开始把自己洗白，合法性也早就不是问题，他们甚至开始打造三甲医院甚至更高端的医院，他们也提到了要“回报社会”，他们从这届病人身上赚到了钱，开始光鲜亮丽走到台前，他们可以展望未来，但我们不能忘掉过去：不负责任的权力，唯利是图的企业，以及被榨干的这届中国病人。这届中国病人不贱，还挺值钱。


阅读 103017投诉

百度责任之一：企业为何会花如此大的时间和金钱去做竞价和推广，是因为即使你医院的能力有多强，没有百度，你就不会为人所知，所以很多医院将这个事情交给第三方，如莆田帮等，其高额的推广费，不得不在患者身上榨取！
百度责任之二：百度自说某某医院资质齐全，设想一下，如果你给予其大量的利益，什么搞不到，所以百度本身不是一个有良心的企业！
百度责任之三：作为国内最大的搜索平台，总是想方设法的从企业捞钱，国外的谷歌一直在创新，而百度一直在各种方式榨取中国人的血汗钱，作为一个如此之大的企业，不为民做事，这是责任之三！
刚刚在评论里面和知友的讨论，确实，百度被推到风口浪尖，很多的人认为百度只是一个宣传方式，不该承担主要责任！中国的监管制度以及评审制度绝对有缺陷，无可厚非，但是各位设想一下，如果说没有百度的竞价机制，没有这种花钱推广的方式，有的只是患者口碑推荐，实力或者综合排名推荐，还会有这种事情发生吗？
没错，百度确实只是宣传手段，只是呈现给大家的方式，但是，殊不知，因是它，果还是它！百度的竞价机制使得企业或者医院投机取巧，花钱去推广，放弃新手段新技术的研发，这才是毒瘤所在！

我不知道还有多少人经历过类似魏则西致死类似的事件。但我知道我是。而我母亲所到的黑医院里的很多患者都是因为通过广告慕名前来。
我母亲13年前得了直肠癌，在我们三线城市的公立医院几乎判了死刑，需要把肛门切除终身背屎袋。信息落后的农村，没有人脉，小学文化的父母，一愁莫展。我母亲不想这样度过下半生，这时我14岁，父母亲同年50岁左右，还有一个在广州读中专的姐姐18岁左右。爱好读书的我四处为妈妈想办法。某天，我看到某报纸上的一个广告写着有美国先进技术不用开刀微创腹腔镜可以治疗好各种癌症，当然还不用切掉肛门。各种成功例子在上面，非常显眼，非常吸引。年幼无知，辨别是非能力弱，强烈希望治好我妈的病的我信了。该医院名字叫广州复大肿瘤医院。
我给妈妈看了，他们都信了。在广州的姐姐担起带妈妈看病的职责，四处寻找终于来到报纸上面写的医院地址。那个年代没有什么网络，没有什么维权的意识，懵懵懂懂，为了生存，为了生活的质量，很多人都相信了，在医院里有非常多的患者都是通过报纸广告前来治疗的！
治疗了好几个月后回到家里，我才知道根本没治好，而且还留了一个大孔，这个孔是直通妈妈的直肠，本来医生说这个是要放一条导管导那些废物吧，但一直没搞干净一直都有，知道我母亲终于受不了这样的无效果又贵的治疗选择出院。这个孔一直陪伴到我母亲死，这个孔期间一直有粪便流出来，肉腐烂发臭，我母亲疼痛难忍。她经常跟我说她除了病灶很痛，其实还有这个孔非常痛，她承受不是一般癌症的痛。然后这个医院治不好，我们又四处寻医来到市公立医院治疗，但由于这个复大医院已经搞了这么一个烂摊子，没有一个医院可以把这个孔堵上。也因为耽误了病情，肿瘤恶化，在后面其他医院一直化疗，放疗都没有效果，最后经历了大概两三年的痛苦才撒手人寰。
我很记得我的母亲死的时候一点也不安详，因为她是痛死的，瞪着眼睛，手指着前面，腿卷着。卧病很长时间，每天都非常疼痛，瘦到大概只有70斤。直到某天下午她不小心从床上掉下来正好摔到肿瘤，然后大出血，失血过多死亡。
17岁我失去了我亲爱的母亲，我觉得自己也有责任，因为误信了报纸广告。现在读完大学再工作了这么多年，社会信息也这么开放，才知道当年宣传得这么夸大的美国技术其实只是腹腔镜微创手术，对于一些小手术还可以，比如阑尾炎，但大的肿瘤根本就不适用，完全切不干净的。一个这样的技术可以在广告放大这么多倍被宣传，我甚至怀疑当年的医生都不知道是不是莆田系类农民出身，根本不知道有没有医生资格。
而且这个医院叫复大肿瘤医院，多少人会以为是上海复旦大学的附属肿瘤医院，听着就高大上，以为技术过人。中国存在很多这样的误导，比如曹清华胶囊跟清华大学并没有关系，中大职业培训也不是中山大学开办的，韩束化妆品不是韩国的，韩国瓷肌也只是因为在韩国上市，为了迎合而想尽办法拉关系。多少这样的案例，忽悠了绝大部分没有去深究的人。他们宣传的成功都是因为他们抓住大部分消费者对一些著名品牌的心理认同感。我跟一个本科学历的朋友提起这个复大医院，她的第一反应也是复旦大学附属的肿瘤医院啊，应该还不错啊！所以这个心理印象其实真的跟多少学历文化无关，考的只是你有没有深入调查。如今魏则西也没有调查到，更何况在当年信息不发达的时候，调查这个医院靠不靠谱，真不真实何其困难！
魏则西是个大学生，觉知也很强，他呼吁其他人要认清事实，而我却迷迷糊糊地过去11年了没有追究过这个医院，也忘记了当初看到的报纸叫什么名字。他让我觉得我们这些曾经受害过的群体应该要站出来，写一下我的经历，让大家知道有这么一回事，大家要唤起这么一种意识————社会的弱势群体没有人脉没有钱没有知识，获得的保障真的少之又少，再加上媒体的失实报道真的会害死人的。希望国家立法监督媒体，还有希望更多人关注社会的弱势群体。
今天你没有遭遇到这个事情，你觉得可能只是有点惋惜，或者真正遇上的时候你可能觉得自己很多人脉可以帮助你求医，但我告诉你在这个大环境不好的情况下，万一你也栽倒了，你也会变成弱势群体，亲人的离开，你才会真真切切地感受到怎么样一种打击，一个家庭如何从幸福快乐走向四分五裂，走向忧郁。我爸六十多岁了，总会一个人坐着坐着就哭了。我跟我姐这么多年了自己也成家有孩子了，但其实心里还有个永远都不会消失的阴影。
所以前几天看到朋友圈有些还在百度上班的同事说什么即使没有百度，魏则西也不一定病会好啊，可能也会怎么样怎么样。我想说身为公司的员工有企业责任感是对的，但没有真正明白这个事情的本质就出来说话就怎么也是会让人气愤的。这个时候他还觉得自己很光荣，在面对这样的价值观问题，不是因为他是你爹你就要包庇，哪天害到的是你，看你怎么说。这个问题反映的不仅仅是百度，其实是更多的媒体，更多的企业，有没有业界良心。

百度只是一件互联网工具之一，就像刀能杀人也能切菜。
只是被“莆田系”如此之流滥用，百度是一家企业，追求经济法利益无可厚非，但同时也应该肩负一定的责任的，毕竟是我们检索信息世界的窗口。
再进一步看看现在电视上各种虚假广告、招摇撞骗的养生类节目、打着擦边球的保健品、再到前不久的毒疫苗，其实最应该思考的是:我们的监管体系呢？

因为魏则西死亡事件，百度首当其冲地被舆论推上了风口浪尖。我首先声明，我并不是为百度开脱，百度也没有给我任何利益。
说起大学生本身，在当今世界，比以往时候，获取信息更加容易，但大量的虚假信息却离我们更近了。在这鱼目混珠的时代，你是不是看着广告就相信，看着百度推广就相信？我觉得魏作为一位当代的大学生，应当有一定的质疑精神和筛选信息、甄辨是非的能力，而不是听信百度的“一面之词”，将自己的身家性命赔了进去。当代大学生本来就是弱势群体，我们更应该思考在这样的环境中如何保护自己，如何寻求帮助。
再说百度，的确存在为了利益泯灭良知的“嫌疑”（在老百姓眼中已是不争的事实）。我认为，我们关注百度，应该关注的本质问题是百度能否对其为金钱服务这样的事实表态，能否在价值观和情怀的引领下坚持通过搜索促进信息流动，能否给予公众一个可以期许的未来，而不应该过高地强调百度对于魏的死亡应承担多大的责任。我们应当惩恶，但希望公众能公平公正地看待问题，不要为了惩恶，而给恶人扣上过多的甚至不该有的帽子，以免恶人趁机狡辩，假装无辜。
而莆田系呢？魏的死亡，其责任是病理复杂难治还是就医失误，也是可质疑的。但医院方对于医疗效果，应该是最大的知情者，而莆田系用了不负责任的广告宣传，隐瞒事实，蓄意欺骗，这种不顾医者本分，漠视生命，唯利是图的行径，必然难辞其咎，使民众对医疗寒心。
魏则西的死亡只是一个事件，无论有没有这个事件，百度、莆田系和部分医院，本身都存在着问题。我想大家之所以如此关注这个事件，更多是因为这个事件揭发了这背后一系列可怕的真相，而更多地抨击百度，更多是因为他作为目前国内最可能与谷歌媲美的搜索引擎，辜负了民众的信任。
我们无数次地要求“相关部门”的监管，然而规范的管理必然会付出昂贵的代价，是我们的生命还不值得国家付出那样的代价，还是国际生存压力迫使国家暂时无瑕应对这些“小事”呢？我不得而知。只是广电对影视娱乐的强硬和对广告的宽容，不禁令人唏嘘。
我们的目光不应当停留在追责上，我们希望自己能生活在一个具有良知的，少有人（尤其是有知识的人）“作恶”的社会，我们需要的是信息相对安全可靠的环境和相应的保障体制。
我若成木，祖国成林。也请大家在向祖国索要一分安全的同时，能从我做起，始终心存一份善意和情怀，勿迷失于钱权之下，为社会的建设贡献自己的力量。

以前天黑，人们看不见。现在有了光，人们被看到的事物伤了心，却怪光刺了眼。平台型产品的确应对其信息负责，但平台型产品所能负责的所能监管的也确有限制。多少年来得毒瘤要靠刀去挖出，而百度手里没有刀。百度有错，错在作为一个产品，与其用户所期待的不一样，辜负了一种信任吧，况且又是这样一款大的垄断型信息提供平台产品。

我是个大夫。。。看微博评论竟然有人说现在知道医闹不是没原因的我特喵的就不淡定，真不淡定了。。。
当你很耐心的跟病人解释他有事或者没事的时候，对方一脸不信任的告诉你 人家在百度查的是什么什么什么，百度上的医院告诉他什么纯中药能干什么什么。。。你知道我那崩溃的内心吗？！！你知道吗知道吗！！！
想起来再更一下 辛德勒名单里面 有个人说的原话我忘了，大意就是男主要求给送犹太人的火车洒水降温，同行的人说，他才是坏人，因为给了他们（犹太人）不该有的希望！所以这件事对于死者来说 最大的恶可能都不在于骗尽家财，而且给了一个绝望的人不该有的希望，再踏碎它！所以那孩子最后才会说出那样的话的。。。
最后说一句，小时候我们看的书，电视剧等等貌似都在给我们传达一件事就是奇迹遍地都在，就看你坚不坚持，但是说真的，奇迹真的没多少，也不是坚持的事！！！真的！！！根本不是随便一个笨办法！只要坚持就可以的事！！！

朝廷少TM装无辜。敢说朝廷不是莆田系做大的真凶之一。。。

无脑黑真是太多了，这件事百度是有责任，但是真的真的被广大网友妖魔化了，就像妖魔化韩国人一样，去看看晓松奇谈的韩国篇就知道国人是如何妖魔化韩国人了。
抛开百度竞价排名降低用户体验不谈，个人觉得百度的责任主要在于广告的审核，姑且把百度看成一个广告栏，一个公司对广告的审核主要是判断其是否合法，也就是是否有相关部门的资格证，既然有了资格证，他还交了钱，我为何不给他登广告呢？传统媒体比如电视、杂志上的虚假广告都多的数不胜数，传统媒体做的事少多了，处理的信息量也少不知道多少，还不能有效的杜绝虚假广告，更何况百度？我的意思不是说百度没做好广告审核理所当然，只是说明广告的审核是极其困难的。
淘宝首页推的广告也有假货，你们有人买了也没见你们大力讨伐淘宝啊，而是去找店主找个公道啊！
而且，就算百度就算不推竞价排名，莆田系医院照样能把广告费用来花在seo上，把自己的搜索排名提高，所以，最大的恶应该在于根源，而不是百度。
那么问题来了，既然那是虚假广告，那为何他能拿到有关部门的资格证呢？这也就说明
有关部门的监管和审核能力还有待提高。
究其根源，一切都是医院和无良奸商造的恶。医院作为救死扶伤的地方，随随便便把科室承包出去，是对病人的不负责。既然没能力，就别开那个科啊！！！无良奸商我问候你祖宗十八代，善恶终有报，出门小心点！！！
另外，魏和他的家人自身也应对这件事负责，网上的东西哪能全信啊，也许真的是病急乱投医了，我无法描述我对这件事是怀着怎样的心情，或愤怒，或沉重，或，
我只是想客观地评价这件事。

百度在这件事中真的是被无脑黑和竞争对手带了节奏啊。
所以，我认为，对这件事应负的责任：医院和无良奸商&gt;有关部门&gt;魏和家人&gt;百度。

首先，逝者安息！
我认为政府，医院，幕后的莆田系，以及百度都有责任。而目前公众只关注到了百度的责任，而且欲把责任全部放在百度身上。
武警二院肿瘤科（既莆田系医院）是服务提供商，患者是购买服务的，百度是连接二者的纽带。网络上讨伐百度的理由无非是百度接受了虚假广告，审核不严格违反了广告法。可是换个角度，如果这些广告不是发布在百度上而是电视台或者农村墙体广告，是否就正常了呢？患者利益是否就不会受到损害呢？
所以我认为如果划分责任一方面是政府监管责任缺失，另一方面是医疗机构自律不足，至于百度只是在信息传递过程中把这个事情放大了，而这是互联网的特性决定的，即使没有百度也会有360或者搜狗去扮演这个角色，有市场需求就会有人去做，谁能保证别人做了就一定比百度做的好！
目前的根本，一是政府加强监管，二建立行业协会，提高医疗服务行业自律水平，促进行业健康发展，为普通群众提供高品质的医疗服务。至于百度自己也应该严格把控医疗广告的发布尺度，制定比国家法律更严格的医疗广告发布标准。
下面稍稍展开来说。
先说政府监管，市场经济下，靠道德来约束企业完全扯淡，没有用，根本还是要靠制度，制度完善了企业才会有章可循。实际上军队医院是不受地方卫生部门管理的，这个监管盲区导致军队医院屡屡成为事件焦点。
再说行业协会和企业自律。三鹿奶粉事件打垮了整个国产奶业。虽然近年国产奶质量把控越来越严格，可是仍旧无法挽回它在消费者心目中的形象。如果中国的民营医院继续走过去那种坑蒙拐骗它损害的不只是民营医院的形象，连带公立医院也会受到影响。最终倒霉的是中国整个医疗行业。
最后说百度。任何行业都有国标，行标，和企业标准。在严格程度上企业标准〉行业标准〉国家标准，如果我们把医疗广告法律当做国家标准，企业自身应该有更严格的，最起码不低于国家标准的企业标准，而不是拿国家标准做执行红线，特别是百度这种超级企业。所以在百度为自己喊冤的时候也应该想想自己的品格是否太低了！

我不是来回答的，我是来提问的。
  你们知道百度的三巨头之位有多少公司想取代吗？你们知道在这波黑百度浪潮中其他的搜索引擎砸了多少钱吗？你们知道没有百度的中文互联网会是什么样的吗？你们知道魏则西到哪家医院都会死的吗？你们知道的都是百度的对手提供的，他们提供了实在不能更微不足道的事实，你们提供了不能更多的同情和指责。你们抓住了一起事件中最无足轻重的部分，以此攻击一个正常盈利的网站和一家天朝特色的医院。
  唯一的事实就是：魏则西必须死，圣母必须哭。
  还是那句话，你们没有错，错在。。。

作者：匿名用户
链接：青年魏则西之死，百度应承担哪些法律责任？ - 匿名用户的回答
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

当年郭德纲被曝光藏密排油的时候，他也很委屈：这么一个药，各种证件资质齐全，找我来做广告，我就作喽。结果它疗效不好。你们不追究那些给它办证的，追究我一个做广告的。。。
现在百度也很委屈：这么个医院，各种证件资质齐全，找我来做排名，我就作喽。结果它疗效不好。你们不追究那些给它办证的，追究我一个做排名的。。。
总之：人民总是去恨那些舆论导向希望他们恨的人。很傻很天真。

本来没有关心这个问题，只愿逝者安息。但是不断有相关报道出来，看了一下莆田系的名单，发现还有东大肛肠医院，我瞬间就不淡定了。 在进入正题之前，先讲一下我亲身经历的一件事。
那会儿我刚好高中毕业，弟弟上初一，爸爸送我和弟弟去外地上学，顺便去做拖了好几年的痔疮手术。我家家庭条件不好，所以爸爸一直拖着没做，妈妈说朋友的老公之前在城南医院做过痔疮手术，价格不贵，而且效果很好，把地址给我和我爸，让我们去找，这次是下定决心要做了。我那会儿不会导航，对市里地址也不太熟悉，只能一路看着路标走。走到离目的地不远的地方（那会儿我们不知道），我们看到了一家叫做东大肛肠的医院，好像一路上也有很多广告牌，我们便以为到了那家医院，于是进去挂了号进去检查。是一个男医生，三十来岁，看着挺和善，很会聊天。问清楚了我们家是哪里的，说他们医院有一个我们老乡，还问有没有医保卡，然后问了问我和弟弟的情况，然后告诉我说，成都也有东大肛肠医院，很出名的，就在川大旁边，我之前曾经在那里上班，刚刚调过来的。唠嗑唠完了之后，医生开始检查，说爸爸的痔疮挺严重，还有较小的直肠息肉。然后给我爸开了化验单，让我爸去交费验血。等我爸离开以后，医生开始跟我和我弟弟聊天了，说你爸爸这个得赶紧治，辛亏来的早，不然再晚一些癌变了他也没用办法了。现在已经很严重了，不能再拖了。我跟我弟弟还小，听了害怕极了，就想着让爸爸赶紧做手术。
 过一会儿我爸回来了，那医生没再说那么严重的话。给我爸爸介绍治疗方案，说这个最好尽快手术，考虑到息肉，采用现在最先进的方法进行治疗，而且现在的手术几乎无痛，采用最先进的一起放进去（是一个金属管，一大一小嵌合紧密可以移动），一下就可以去除息肉，痔疮也能很快治愈。我心里一直有爸爸的情况很恶劣，必须马上治疗不然后果不开设想的想法，不断的劝爸爸赶紧做。医生说，手术费5000度多，再加上几天住院的话，不会超过一万，他说好多人都做了，给我看了很多我们县的病例。我爸爸说没带那么多钱，先不做了。我一下急了，说，爸爸，你做吧，钱没有关系的，你不用给我寄生活费，先做手术。我爸犹豫了一下，还是不想做，我眼泪都掉下来了。我爸问我，为什么那么急着要他做，我才告诉他医生说，这个会癌变，不做不行。我爸立刻就决定不做了，我当时特别不能理解，我怎么求他他都不听，还骂我。然后拉着我要走。我拗不过，医生也没办法，说，那你先去把验血的费交了吧。我爸一看，验血要两百八十多，平时在县医院验血也就一百块钱，上面验了艾滋病、什么血友病一类的东西，我爸瞬间怒了，交了钱就走。医生说家庭困难的话可以适度便宜一些，社保卡也可以帮忙用上。我爸头也不回的就拉着我走了。
      以为到这里就结束了，到一楼的时候一个女医生突然叫住了我们，说是我们老乡，说有什么需要的话可以帮忙，放心做。我想让她帮我劝劝我爸，结果无果，女医生给我留了电话，让我有需要找她。没想到寒暄之后，我爸要走的心更加坚决了。给妈妈打电话，妈妈说问我是不是找错了，她同事说做完手术好像也就两千块，而且效果很好。让我们再找找。
      把弟弟送去学校之后，我还是想让爸爸去做手术。后来爸爸告诉我，你不要相信那个医生的话，一看就是骗子，现在这种医生都没有什么医德。我不相信，我问为什么觉得是骗子。我爸说：“一是，在我的面前，他没说癌变什么的，在你么两个小孩儿的面前说，就是让你们害怕，让你们觉得我非做不可；二是验血的内容，一看就是会坑钱的。最后，要是我们下楼的时候没有那个老乡来的话，我还不是那么肯定，那个女医生来了之后，我就百分之百肯定了。”我半信半疑，我跟爸爸说，妈妈让我们再找找，可能是找错了。我们再去一家医院，看看医生怎么说，看看之前那个医生是不是骗子。后来根据妈妈给我的地址，我们终于找到了城南医院，进去主刀医生正在做手术，另一个医生说带我爸去检查。检查了之后说没什么大问题，做了手术很快就好了。手术费也不贵，一千二百块钱，加上术后肯定不超过两千。我爸爸告诉医生说之前那个医院给的治疗方案，那医生愤怒的说，：“那帮龟儿，一天到晚就知道打广告骗人，每年的广告费应该都好多万吧。他给你的治疗方案，是要切除你的部分直肠，而你那部分关系到你的神经，切除了之后可能会分不清要放屁还是要排便”。
     。。。。。。。。。。。。。一万匹草泥马在心中飞过。。。。。。。。。。。。。。。
    通过这件事情，我好像成长了不少，至少我知道理性对待事物的重要性。突然很佩服我老爸，能那么清醒的看清楚。这件事，也让我对一些医院有了非常不好的印象，对某些医生的医德，感到很失望。
    回到正题，百度到底有没有责任？有多大责任？我想大家很清楚，百度有责任，因为他提供了信息，而且他提供了不够正确的信息。同时，因为大家的信任，让它变得责任更加重大。但是我们不能忘了，他只是一个搜索引擎，他只负责提供信息，或许他能筛选部分信息，但是他不可能完全做到信息的准确性。百度应该反思，为什么搜索三维透视图出来的结果是那样的，百度的搜索算法到底是按照什么进行计算，什么为重？我们也应该反思，我们到底应不应该无原则的相信这些网络信息？
    在我亲身经历的那件事里面，没有百度，可是却有路边无数的广告牌，没有百度，却还是有那么多宣传的手段。少了一个百度，还有千千万万的广告方式，报纸，路牌，公交车站，数之不尽......问题的关键是，为什么会有那么多这样的医院堂而皇之地存在在各个城市里面，宣扬着多么高大上的医术而没有人管？为什么三甲医院的科室可以外包而打着三甲医院的旗号骗人？为什么这些医生，明明不配做医生却那样明目张胆的坐在那个位置上招摇撞骗？
     我本来想说，我们每一个大众，提高对信息的甄别能力，保持理智分析，很重要。庆幸的是，我爸的不是什么大病，庆幸的是我爸头脑清醒。但是，更多时候，在亲人病情严重的时候，能保持理智分析的人少之又少。而且，普通大众不是这个专业的精英，不可能具有完全的甄别能力，这个时候的人们，往往依赖他们认为懂这个事情的人，能解决这个事情的人，就像最后一根救命的稻草，你怎么可能会放掉？百度只是给了他们一扇门，打开医院大门之后，医生才时他们的救命稻草。这个世界，如果医生不能信任，那所有病人该怎么样去面对病魔？ 当然，我相信这个世界上有很多好医生，像那个给我爸爸做手术的医生，像那些奋战在一线累的不轻的医生，应该有好多。
医患关系在哪里都有，因为很多情况下家属在医院里面情绪相当不稳定。喜欢看实习医生格雷，喜欢里面展现的美国的医疗体制，监管很到位，责任体制落实之后，每个人，都必须对自己的行为负责。医生不是万能的，但是每个医生，都必须对自己的专业知识以负责，毕竟，经历了千难万苦才能成为一个正真的医生，才能通过考核，美国很多医院也是私营的，但是却依然很厉害，因为私营医院也有人管辖。说了那么多，应该也很清楚明了了，最大的责任人是谁，是现有的医疗监管体制，实现有的医生考核体制，是现有医院的经营体制。而把大家引向黑暗的各种广告机制，不只是百度，还有各种媒体，当然也脱不了干系。

楼上的观点不完全认同，借一个名言“脱离剂量讨论毒性，都是耍流氓”。同样的，“脱离滑膜肉瘤转移这个病，来讨论魏则西事件也是耍流氓“。
如果你说打倒百度，打倒莆田系是政治正确还是社会正义，那我也没话说了。
个人觉得百度哲学有问题，竞价排名恶劣，莆田系各种骗，需要打击。但是不能为了打击一个谎言而去编造一个谎言。
魏则西其实是死于脱离滑膜肉瘤这个病，其次被莆田系医院明知无法医治，利用病人心态推销没有效果的治疗方案，榨取钱财，百度最多是穿针插线而已。
我们取三个例子来说明：
感冒，滑膜肉瘤，白血病或艾滋
他们治愈概率为
0，40%-50%，0%-10%。
基本上我们借美国一个国防部长的名言来说：
治愈好感冒就是known known的结果，而治愈好白血病或艾滋就是known unknown的结果，
而治愈好滑膜肉瘤只能说unknown unknown的结果。
根据魏则西和家人纰漏的情况，晚期的滑膜肉瘤，治愈率很低很低。已经被很多医院都判了死期，救我目前认知的很医院为了保持名誉，也防止医闹，不接受觉得救不活的病人。
那么问题来了：如果其他医院医治，就能把他治好？说句残忍的话，他这种情况还是多活时月，减少疼痛为上策。肿瘤疾病权威就是北京那几个，比如积水潭等，不知道魏则西有没有去过？
如果是上面的情况，这个莆田系有没有告知？还有在实施前对家属做出很明确的风险评估？
如果没有告知风险，而打了保票，骗取医疗费。建议魏家好好从医疗诈骗方面去告。
百度的责任，说实话我也很厌恶百度，但是拿死了一个有疑难杂症的病人这事去攻击百度肯定比没感冒要轻了很多。

总结上面，有很多地方要做：
百度你的道德，哲学是什么，竞价排名结果会咋样？
如何去打击部分违法的莆田系医院？
如何消除是这种信息不对称引起的问题？ 如何科普这种疾病的治愈率和治愈方案，应该是医学行业和政府应该考虑的重点。

百度推广骗子医院，知乎知友骗救命钱，微博常出假新闻，网购平台各种假货，央视同样也放名不副实的广告……等等此类数不胜数，哪种平台不逐利？！哪个平台能一一甄别第三方投放的内容真假？
要说假广告，死者家人也说央视也有武警医院的广告，觉得可靠才去的，为何不批央视，难道只因为央视是ZF的？
虽说百度也难辞其咎，但只让百度背这个黑锅，我觉得有失公允。百度逐利无底线，其他监管机构也有责任。
百度也有一点战略失策，明知道莆田系臭名昭著，前面也出过丑闻了，仍然与之合作，不能不说管理的失败。
看到一些人一味的把责任喷到百度上，我觉得这并不是站在客观的角度去评判这个事件。当然，死者为大，但愿后面的网上求医的人都能因此吸取教训。

怕喷。匿名。
最大的责任，不是疾病本身么？
这个病的治愈率或者五年存活率是多少？
百度莆田的恶，不在于致死，而在于骗钱。而且是以生命的名义骗钱。
我隐隐觉得，有人在等着魏则西的去世。
总想搞个大新闻，这句戏言，被残忍的实践在一个无辜的患者身上。
魏则西在知乎上活跃，有一年了吧？那篇说被百度骗到武警二院的帖子，有没有一年？
从那会到现在，波澜不惊。人走了，突然一篇文章惊天动地。那文章标题大概是《被百度和莆田医院害死的青年》类似这样。如果是感冒阑尾炎，这么写没问题。但是滑膜肉瘤？百度害死？？
我跟百度没有一分钱关系，但你们自己说文章这样写标题意图何在？
总想整个大新闻，这么说文章作者没错吧？细思级恐，不是么？
至于百度和莆田系本身，我没什么可说的。借此事件，赶紧净化吧。
但他们也不是根。你懂的。

从昨天晚上到今天上午，魏泽西事件成为大家都在议论的话题，昨天曝光了些莆田系医院的事情，点击量很快过千这是我没有想到了，因为前段时间一些朋友就在议论莆田医院，莆田制鞋和莆田淘宝培训的事情。看到今天上腾讯，新浪等各大媒体甚至国家网信办进驻百度，好似大家都把目光聚焦到了百度。百度可能平时得罪的人太多了，关键时刻大家都把以前积怨发在了百度上面。
具体说一下我的见解，不知是否正确，希望大家提意见：
首先，整个事件的有4个主体：
第一魏泽西，魏泽西本就是癌症患者，至少我所知，癌症的治愈率很低死亡率很高，魏泽西的死并不稀奇。去医院只是延迟死亡事件。在此次实践中，魏泽西大家关注的都不是很高。
第二莆田系医院，莆田系医院是此次事件中曝光程度最高的，网上关于莆田系医院的名单很多，包括我老家这边的张家口251医院，我父亲是死于肝癌，就诊医院就是251医院，我的亲身经历告诉我251医院肿瘤科还是比较靠谱的。具体的什么科室被承包给莆田系不得而知，大家可以自己去想。所以大家在关注莆田系医院名单的时候，请详细了解一下具体科室不要一概而论。
第三军队武警下属医院，这些医院在向外承包医院一些相关的科室的时候，对于承包人的资格方面是有一定标准的，不过我认为只要有标准就会有人达到标准，毕竟中国好多部门的标准是为某些人量身定制的，曾记得某单位录取公务员定的标准就是为此单位局长女儿制定的事件！所以这些医院对莆田系医院所做的一些事情是负有责任的。最起码是监管不严的责任，就是一种不作为的表现，对于不作为习大大曾经解释过，大家可以上网搜一下。
      第四百度，百度可能是此次事件受伤最深的主体之一，各大媒体都在曝光揭露声讨百度，而且都是自认为是聪明人在做的事情，可是360，搜搜还有微信公众号，QQ企业号，今日头条甚至央视等等，不都有过这样的影子吗？去年的时候泛亚投资人聚集央视声讨，年初E租宝投资人声讨央视，现在大家都在声讨百度，我想说百度也好，央视也罢这些都只是流量的入口，作为一个互联网创业者，我不认为他们在机制上有什么错，上午有新闻报道“百度怎么怎么日进千万”，可你们怎么不报道央视日进几亿那。互联网时代，每天产生信息量是天文数字，由于信息技术的进步我们每天能接触到的信息量也越来越大，所以我们需要提高鉴别信息真假的能力，而不是划分责任。
第二，莆田系医院能发展到现在这个阶段，国家的相关部门是有责任的，出了事就查，不出事就拖，该查的不查，不该查的抓紧查。政府的执政能力，尤其是相关部门的执政能力能不能通过一些事件的爆发提高执政能力？对此我不乐观！！
第三，我希望一些媒体人能不能别火上浇油，今天上午有人几家媒体说找我了解些百度相关情况，我想说百度不重要，你们应该找有关部门和莆田系医院了解情况。同时上午有朋友私信我说要注意安全，首先表示大家对我的安全关心。
最后，作为一名互联网人希望政府有关部门可以借助一些新闻事件提高执政能力，有关军队武警医院可以严格管理相关承包主体，规范承包主体行为。同时也希望大家可以一起提高新闻信息辨别的能力。
谢谢!!!

盖天下不值陛下久矣

这个事情现在都不在热搜榜了，本来都不想评论这个事情，原本以为百度在这件事情的责任大，但百度不是主犯，在这件事情上应该最多是剁了竞价排名这只手（为什么说是最多，个人想法，百度不是做慈善的，人家也要赚钱，要是把一个盈利企业逼成慈善企业，这和抢银行有区别么？百度应该在竞价排名这方面做到更好的监控管理（一个搜索引擎公司还得去干这些，真是难为他了，这些应该是政府部门去做的事情））
但昨天看到豆瓣上的一个《有罪的不是百度搜索，而是制作百度搜索的人》（文章的名字记的不是很清，但就是这个意思），当时看到的第一反应是懵B，还是一个特大号的，我去，这些人不是想让百度剁手，这些人是要做掉百度.
这下就觉得超级惊讶，再去看看评论，声讨百度的人比声讨莆田系的还多，这下我真的只能脑洞大到想这件事是不是有人刻意针对百度. 
而且评论里很多人拿谷歌做对比，我就好奇，谷歌什么时候成白莲花了？
我记得没错的话Google退出中国市场最主要的原因，涉及到违反法规.从Google宣布退出后，中国官方回应就可看出"外国公司在中国经营必须遵守中国法律。谷歌公司违背进入中国市场时作出的书面承诺......"。官方要求对搜索服务进行过滤、审查，而Google坚持所谓的西方价值观，没有配合官方行为。
其次，业务面临危机。
    市场上受到本土企业百度的压制，自身产品发展阻滞等一系列问题。它最擅长的搜索在国内占有率也不过30%左右（个人觉得google在中文搜索方面确实比不上百度，但外文搜索还不得不依靠它，至今一直用它）。退出之前中国在清理se情网站时，也曾牵涉到谷歌的某些业务，谷歌被央视曝光涉黄，谷歌图书馆计划遭遇版权危机被起诉，并且又被政府相关部门也出面指责谷歌。
然后，李开复的离开，让谷歌一时难找到合适的领军者.
那些说谷歌做科研的，这个是我找到的，送给你们：“罗兰·贝格执行总监Raymond对《财经国家周刊》记者说：'Google的商业本质实际上是以搜索引擎、Google地图等为主要业务的新媒体，其业务收入的90%来源于广告。Google在中国遇到的问题，实质是媒体产品被禁掉后，前面那一环通路的缺失。'”http://m.sohu.com/n/434155522/
而且当年谷歌所占的市场份额远不如百度，但今天就突然变成人们口中一尘不染，为众人所好的最好的搜索引擎了！excuse me？
也许会有人说我是帮百度洗白的，我和百度唯一的利益关系是我经常上网用百度.其他的你们随意说，我看着很多人一边骂着百度却又一边用百度，跟看《儒林外史》一样，顺便问那些人一句，你说我洗白百度，我反问你句：“听说Google要回来了，你收了美国多少美刀来帮他做掉百度？”

从媒体对莆田系创业发家史的深度挖掘以及阿里相关合约内容来看，莆田系剑走偏锋的运作模式一直备受质疑，经过一系列医疗事件社会化后不断发酵到今天的臭名昭著。通过科室承包借壳行医，以公立之名谋取不义之财。早些年与地方医院沆瀣一气，卫生部禁令颁布之后便开始向部队卫生系统游走。囿于管理权限，经过数年发展规模不断壮大，盈利放大的同时对于部队的腐蚀也在加剧。
而现在距离2013年中共中央做出全面深化改革的重大决定已过去两年半。本届中共领导人的任期也已过去三年多，余下只有一年半了。习李的断腕式改革激起了相当数量既得利益者的反弹，下届选票还没有定数。最高层大概也感觉到时间流逝的压力，社会对改革越来越没信心，必须发出明确的改革信号，正本清源。改革攻坚进入胶着期。
在这样的背景下，魏则西事件是一个很好的点，中央顺势而为借力打力把医改、军改相关症结疏通，集社会民愤为改革推进铺路，在某种程度上对保守派敲山震虎，让其有所顾忌。通过这次社会舆论的演变，结合早前军队停止有偿服务的命令，有理由相信这一事件过多或少有党政部门介入或高层授意推动。预期的结果应该是军方停止有偿服务在三年内顺利完成、莆田系背后金主财团易帜倒戈站好队、百度的托拉斯局面被打开，相关领域市场竞争进一步放开。这样一盘大棋，是社会所喜闻乐见的。

这事儿幕后推手是谁不敢妄言，但既然出了这事儿，明显要有背锅的，而这事儿明显莆田系责任大于百度，百度责任远远大于百度程序员。但是前几天明显感受到莆田系在甩锅，百度同样也在甩锅，这几天舆论又转向莆田系，有这个实力的，背后东家是谁不言而喻了吧，目测莆田系药丸，至于百度，应该没事，最多整改

2016年1月
如何看待卫计委发布：在规培之后多加2～4年专科培训？ - 医学
2016年2月
如何看待卫计委发布的：儿科不得停诊拒诊，人手不够内科凑？ - 医学
2016年3月
如何看待“泰国抢虾”和“山东疫苗事件”这种发生了很长时间突然被拿出来当新闻的“炒冷饭”现象？ - 社会
2016年4月
魏则西怎么样了？ - 肿瘤
山雨欲来风满楼，恐怕今年医疗系统会有大动作了。

2014年，莆田（中国）健康产业总会成立的消息被多家媒体报道。报道称，该会将是全球最大的健康产业联盟组织，拥有全国8600多家民营医院会员，提供了100多万医护人员就业，年营业额达到2600亿元人民币。总会总顾问为陈痣痢。陈本人就是莆田人，在2013年退休前曾担任教育部长、全国妇联主席、全国人大常委会副委员长等要职。成立大会还邀请了“瑞士健康局局长”苏·普塔拉斯（Sue Putallaz）到场讲话。然而，记者调查发现，普塔拉斯女士的公开简历显示其为瑞士一家小型咨询公司的创始人，从未有过“瑞士健康局”的工作经历。

是不希望受害的人们和希望得益的他们

种种迹象表明一切都是演戏，不过看神仙大家也是极好的

愿医院能公平公正，愿医生能救死扶伤，愿百度中央不要再打坑人医院的广告，愿所有的病患都能得到及时救治

这样的事件在天朝不知多少，这个事件没有推手是不可能的，商业利益纠纷，高手打架，我们小百姓围观发布回答

看了这么多，百度、莆田系、军队和政府的关系，应该就是华妃和皇帝的关系了。

团派失利的结果，有兴趣可以根据涉案人员名单查查关系，你会发现  呵呵~~~~ 略

魏则西事件是历史发展的一个必然产物。从05年百度竞价商业模式的兴起，就意味着必然有众多上商业人出于逐利的本性滥用这一模式。魏则西事件不是一种偶然性，事实上类似于魏则西这种被商业竞价模式所害的大众还有很多。那为什么魏则西事件就被推到风口浪尖上了呢？利用这一非偶然性的偶然，引导大众舆论的声音，改变某些机构的风向？是这些背后者操纵着一切，我们不知不觉中成了他们达成私利的一枚棋子。＃当局者迷，旁观者清＃ 另外，05年到16年   十年时间。。这一数字也值得我们关注。。

资深百度黑前来答题
今天看到“魏则西事件”针对百度的处理结果，觉得还是比较满意的。（当然更多的网友都在喷为啥没处理莆田系医院，这个我就不多说了）
就事论事的话——
以我浅薄的营销经验和敏感的神经，不由得联想到另外一家公司
我只摆事实，不做推导也不下结论，大家自己看：
先看热度：

这个短期迅猛上升趋势的原因大概有以下几个：
1. 《欢乐颂》的火爆：搜狗搜索在这部电视剧里的强插的广告让我有点不习惯，敢这么打广告恐怕也是下了血本的。（《欢乐颂》的火爆事件和“搜狗搜索”时间节点一致，说明广告还是很有效果的）
2. “魏则西事件”：魏则西死于4月12日 然而事件的爆发：
两个疑点：1. 为什么会间隔半个月   2. 为什么会异于常规速度的火爆 3.此事件与上图的5.3时间点重合。两个疑点：1. 为什么会间隔半个月   2. 为什么会异于常规速度的火爆 3.此事件与上图的5.3时间点重合。
3. 一周时间推出了“搜狗明医”（不像360立刻站出来，也没有延迟到魏则西事件完全过去），反应速度让人钦佩，时间点拿捏的也非常合理。
最后，放一些相关新闻（时间倒叙）：
====================================================================================
补充：
补充几张其他搜索引擎的指数（360搜索、腾讯搜搜、bing；其他的大家可以自己去看）：

请问以上公司，谁最值得怀疑？

谁受益，谁就该受嫌
 搜狗明医，丁香园，知乎甚至背后领投的腾讯都是本轮事件的受益者，我相信单凭这几家公司绝对没有能耐引发这么大范围的讨论，更多是借了用户对百度积恶已久的这股东风。 
百度莆田系该死，但没有人这件事最终成了另一家公司卖情怀的一个引子。
匿了

现在这个时代，不光这件事，几乎所有的你能轻易关注到的事件都是有幕后推手的，舆论永远都是被引导的。

想回答，却又不想回答，若是如此，当枪使又如何？

在这个事件中，百度现在的情况已经算赢了，它的公关手段达到了很好的效果。但多少有点小成果告慰一下魏则西吧。

积病已久，突破极限。

我觉得把金老爷子请出来以整个事件的来龙去脉为故事原型，能写出比倚天屠龙记更精彩的小说。

有倒是有，你敢吗？

我常年生活在泰国。在泰国的时候每天看看国内的新闻是我了解国内情况的一个窗口，当然我每天也会关注泰国的新闻。前天在我浏览完魏则西事件前前后后的报道后，我打开了泰国的门户和泰国报纸的网站看到了一段不逊于“魏则西事件”的报道。
报道说近日泰国网民在社交网站上传播一篇帖子说泰国市场上销售的很多虾被不良商贩注射了明胶增重。说这个媒体关注了这个问题后联系了国家食品健康局，局长当场就给了答复说“那个照片明显不是泰国啦的，给虾注射明胶这事情肯定是邻国的虾农干的” 并让民众不用担心，因为明胶对人体是没什么危害的云云...报道连接 http://www.thairath.co.th/content/613906 。

我没有看到泰国的媒体深入调查这个事情，就连工业明胶和食品明胶这么初级的问题也没媒体挖出来拿来质疑政府结论扇局长的嘴巴。在5月1日泰国媒体刊登了局长的澄清文章后就集体哑巴，停止报道这个虾的事情了。自然而然老百姓讨论虾注胶的热情也快速退去了。可是我在想东盟里产虾的主要就是泰国，养虾出口是泰国的一大贸易，这真的不是泰国么？局长的一张嘴巴就是调查么？最基本电视台总要放一下领导下企业叉腰的画面吧？类似的事情在中国是怎样的呢？ 让我们把时间拨回4年前到 2012年的4月 当时的央视做了一个报道，说市面上销售的老酸奶产品里有掺加明胶的问题，央视一报道全国哗然，所有媒体进入亢奋状态，一个个博人眼球的标题铺天盖地 “臭皮鞋做酸奶” “你吃的酸奶是用旧皮鞋做的”等等等 不一而足，全国奶制品企业一片哀嚎，特别是几家知名企业产品囤积岌岌可危，可是当我们冷静下来才发现，掺加明胶是制作老酸奶的必须环节，而食用明胶就是来自于鲜杀猪皮对身体并无害。有问题的是仅仅是有些地方小厂家为了降低成本赚取高额利润把工业明胶鱼目混珠当作食用明胶在使用。可当时皮鞋酸奶火爆的时候网上的言论是什么？是对所有奶制品企业都开始了质疑，抵制所有国产奶制品，那个时候价格高昂的洋奶制品在中国攻城拔寨，甚至有的人拿这个事情做导火索开始攻击政府煽风点火企图动摇党的执政地位。就像&lt;&lt;魏则西事件&gt;&gt;一样，我非常同情他，他很年轻他不想死，他很孝顺至少他的言语是这样表达的。可是我们理性来看，魏则西和他的家人通过网络得到了万千未曾谋面好心人经济上的帮助，几乎走遍了中国所有最知名的医院，可所有的医院的专家的结果都是一样的“他发现得病的时候已经晚期了，所有的治疗只能延缓他离开这个世界的时间，并不可能彻底治愈他这个病”所以说就算他不去莆田系承包的北京武警2院生物医疗科室去治疗，他最终还是逃不了一死。如果我们冷静想想是不是就对整个事情多了客观的认识？很多时候情绪会让人不理智，人不理智的时候冲动又很容易被他人利用和挑拨。
而在这个事情上，我还看到了有股力量在推动这个事情快速发酵膨大到不可控状态。魏则西他父亲在知乎上说魏则西是在4月12日去世的。但是网上的报道并不是在他去世后第一时间出现的，而是在他去世后20多天后铺天盖地的集中出现，而且报道上来就把矛头都指向了百度。我很纳闷为什么不应该首先追究谴责莆田系呢？说个简单的道理，一个叫莆田的人杀人了，他的朋友叫百度明知道莆田要杀人还帮他买了刀还帮他抬了尸体事后还隐瞒了莆田杀人的事实。很清楚那个买刀协助的只是从犯，主犯肯定是那个动手的莆田么，不对么？况且百度在魏则西事件扩散后还澄清，百度并不知道北京武警二院生物中心是莆田系承包的，百度也拿出来了留存档案里北京武警二院三级甲等医院的政府颁发的资质。而在我看来能把一个人的死搞成现在一个14亿人口国家的国家级事件最大的推手应该就是商业竞争了。事实上在中国很多丑闻都是业内人士爆的，中国人的底线表现在竞争手段的无所不用其极上。在中国很多公司和公司 企业和企业 老板很老板的竞争如果通过常规手段无法解决的情况下，中国人的想法往往是既然我搞不起来最后还会被慢慢拖死，我还不如放个核弹在放核弹前先做好准备保护好自己，通过核弹把最大的竞争对手整死，搏一把让自己一举坐上龙头宝座。哪个行业没有内幕？没有潜规则？我要告诉你全中国的饭店进的猪肉都是水冲一下甚至有的冲也不冲就开始切了上锅了，你信不信？拿个放大镜看上面都是虫子在爬，你信不信？可是你要知道食物经过100度的高温99%的虫子都灰飞烟灭了，你不是吃的老香的，又不会对你健康造成什么影响。
这些行业潜规则之所以在中国经常被爆料，不是因为国外没有，而是在外面行内人都有默契，不会做的特别过分，也不会拿这个东西作为武器去攻击对手。媒体和政府也在一条利益链上，报个头收到钱就不会继续追究。而中国往往不是这样，所以才经常上演这样的大戏。但是行业里的翘楚更迭真的对老百姓有好处么？实话说还真不会，羊毛出在羊身上，以前阿里挑战ebay易趣的时候什么都免费，可现在呢？泰国民间有句谚语 “去了只王八来了只鳖” 很多知乎朋友痛斥百度召唤谷歌回到中国，我是觉的太可笑了。我不说魏则西事件是谷歌炒的是搜狗炒的，我就给你看两张图，就这么一家硬要拿美国法律在中国做生意被中国政府赶走的企业就算回来了，你觉的会比百度好么？搞清楚至少政府说什么百度是会听的会整改的。

我写这么多的目的是什么？我想告诉大家，比起世界上很多国家，我们的政府是有作为的，而很多我们觉的严重的事情导致的后果也往往没有我们想的那么那么严重。在现在媒体特别是网络媒体都私人的情况下，花几十万就可以上头条的今天，很多新闻其实都是软广告，很多事件背后都有商业甚至政治目的，大家千万不要被轻易鼓动了，很多事情大家还是要多看看多想想。

看了一下知乎大神的回答，我补充一点，因为我是做媒体的，每天都在监控舆论的导向
有一个疑点我一直觉得挥之不去，但不敢写出来
那就是关于政府对这次事件的把控：

小僧纵观微博、微信、知乎，发现群众的目光主要集中在以下导向：
1、指向医院

  2、追忆魏则西

  3、指向莆田系

  4、指向政府

诚以为，政府向百度倾斜资源本无可厚非，但自从上次的贴吧事件过后，政府所采取的态度仅仅只是遏制了舆论的传播。
如今的情形跟之前如出一辙，根据我的统计，到2号晚7点为止，关于“魏则西”的微信文章不过800篇。（数据来自搜狐微信）。
这是腾讯该做的事情吗？
更不要说《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》这篇文章还一度被删了
为什么明明是有一点责任的，反而把自己撇得一干二净。还让舆论集中在了百度上？
如楼上所说：
因为说到底，还是政府监管的问题，莆田系如此明目张胆的经营，如果没有政府的支持，是绝对不可能的这就是俗话说的“过河拆桥”吧
单从这次事件来看，确实目前最直接的责任人除了医院就是百度了，但我不知道有多少人、多少自媒体、多少报社是因为没办法抨击剩下的那最后一方，而选择了抨击最直接的百度和医院。

现在来看，有些人说有背后的人在下一步很大的棋，第一步只是百度，第二部已经到了莆田系，不知道能不能到最后一步，让我们的管理者好好反思吧。
魏则西事件始末，这件事需要更多的关注

谢邀，这是我第一篇有关于魏则西的完整答案，我除了围观大V们撕以外，这次我几乎没有出声（旁白：你那200个关注者谁理你啊），
因为我对百度作为社会毒瘤的存在早已习惯了。而且百度和所有作恶的企业不一样，他是万恶之首。别的恶人恶事，那是社会恶的加法，多一个恶人，多一个恶事。而百度不一样，百度能使不成功的作恶变成成功的作恶，能使孤立的恶事变成批量化、产业化的恶事。真是很“了不起”。
我记得曾经有人就滴滴的安全事故提问，说滴滴是不是也想百度一样要为恶负上所有的责任--------现在我可以回答，差远了。无论是街边黑车司机、出租车司机或者滴滴司机要犯罪差别没那么大。百度可不一样，如果说别的犯罪是大海捞针，那么百度的行为可算是撒网捕鱼啊。
今天，我们的社会规则，无法可依去惩治百度的恶。这是我们在声讨百度之余，唯一不能忘记的事情。中国社会不应该允许打倒一个百度，再孕育千万个百度。对搜索引擎立法，势在必行。

如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。

这段话并不是原创，曾经在网络上看到，应该是出自季业。当初觉得这段话的精神很值得去鼓励每一位努力争取心中公正的人，于是发上来共勉！

我们能做什么？凡是在网上议论此事，都要先骂武警医院。骂百度的时候也要带上武警医院。
后面解释。
================
就算百度不作恶，会翻墙的人也不用百度，Google实在太好用了。不会翻墙的人，也只能耍耍嘴皮子罢了，喊完口号还得用百度。
而且理工科高学历的人根本不是百度想要的用户，这类人用百度不会给百度带来广告收益，只会浪费百度计算资源和电费。百度理想用户是信息闭塞的人，容易轻信的人，这样的人才能带来广告转化率。
抵制百度的口号喊再多也没有卵用，目前的替代品都不够理想。唯一的希望就是Bing中文搜索做得更好。
此事主犯是莆田医院、武警医院、以及某些ZF部门。背后利益关系错综复杂，不是喊喊口号发发嘴炮就能解决的。而且口号喊多了可能会去喝茶。
===============
此事能有什么正面影响？
1. 根治问题：彻底整改莆田医院彻底禁止医疗广告，就像是香烟广告一样2. 解决部分问题：整改武警、军队医院乱象，禁止公立医院卖科室。观点 | 为什么军队、武警医院绝不能去
3. 缓解问题：处罚百度，禁止搜索引擎作医疗广告推广。结果：短时间内解决问题，但莆田医院迟早会找到别的出路：网络软文、微信公众号、传单、健康讲座、医托。
4. 头痛医脸，脚痛医脸：百度认错，大力整改，广告不出“康复率”等违禁词，严格审查医院资质。但想想就知道了，广告主还是同一批人，骗人手法还是一样，只是广告内容更合法而已。这个结果毫无意义！

现在舆论一边倒，全是攻击百度，《人民日报》发文人民日报：魏则西之死，拷问企业责任伦理 ，屎盆子全扣在百度头上。鉴于舆论导向，1不可能；2有可能，要看舆论发展；最终结果不是3就是4，最有可能是4。莆田医院和武警医院该偷着乐了。（话放在这不改，看会不会打我脸）。
如果结果是4，根本没有意义。现在能期望的最好的结果就是2，改变舆论导向，迫使政府整改武警、军队医院乱象，这是最有希望做到的。
我们能做什么？凡是在网上议论此事，都要先骂武警医院。不要专注黑百度，否则结果必然是4。
另外，我个人觉得此事似乎另有蹊跷： 某事件背后一些细思极恐的事 - SS Wang的文章 - 知乎专栏 不敢说太多，免得查水表。
===============
看了回复，于是再说一遍，跟上市企业谈道德是幼稚的！企业的唯一目的就是盈利。要是排污合法，没有一家企业会对废水废气过滤。既然法律不禁止，百度只要让广告不要出现违禁词语，黑心钱还能继续赚，而且是合法地赚。即使你们抵制百度让百度死了，但是只要肥肉还在，另一群苍蝇还会围上来。只要法律和监管继续缺失，互联网企业就会赚医疗广告的钱，而且是合法地。不谈法律，空谈道德，naive！

评论区无法发图，因此另开一个回答。
目前排名第一的胃肠间质瘤患者社区 创建者@MrPigeon先生讲述了自己创建了一个非营利性的患者社区，但因为流量入口被百度等搜索引擎控制而无人问津，而中国胃肠间质瘤网这个可能莆田系盈利性网站却被头条推荐。为此，我专门进行了查证。

百度关键词搜索：中国间质瘤患者社区

由于我把鸽子先生网站的正式名字一字不差进行搜索，因此百度还算良心，显示出来了网站链接，但是却更“良心地”提醒我该网站XX文件存在限制指令（我不懂IT，希望有心人告诉我怎么限制了），无法打开。
其他几个搜索网站一丘之貉，譬如360搜索：
连鸽子先生的网站都不予显示，下面还有个格列卫的广告。连鸽子先生的网站都不予显示，下面还有个格列卫的广告。
譬如搜狗搜索：

不予显示。
让我们试试反（liang）动（xin）引擎谷哥（我常年备了2到3个VPN，基本脱离了百度，强烈建议用Chrome浏览器，内置VPN插件非常好用）：


仔细一想简直可怕。这已经不仅仅是 竞价排名的问题了，真正有用的网站，能救命的网站不但没有任何中文引擎进行推广支持，连入口都进不去，这和变相封锁有何区别？
我不想多说什么，只希望监管者能多从中国互联网市场的良性发展角度考虑，减少GFW造成的恶性垄断，多挽救几条生命吧。

为什么有关部门不治理莆田系医院？ - 医学
我就想问问，造成这种局面的原因是什么？造成如今只能靠7个人才有可能除掉一个祸国殃民，残害生命的利益集团的原因是什么？
当然，每个国家都有利益集团，但直接掌控大半民营医院，直接广泛地违法打广告，卖假药，威胁患者，甚至直接或间接害死许多患者的利益集团···我特么是不敢想象，你说朝鲜有我不奇怪，你说一个现代文明国家有···我就很纳闷儿了。

第一：要学会科学上网，世界上最优秀的（世界排名前100的）网站在中国大陆大部分是被屏蔽的例如维基百科网站。在中国大陆一个不会科学上网的网民是一个不合格的网民。
第二：搜索引擎尽量用日本谷歌 https://www.google.co.jp 或美国谷歌 https://www.google.com/ncr 。
第三：使用日本谷歌或美国谷歌进行中文搜索时一定运行科学上网软件，使自己的IP地址转变成日本或美国的IP地址，这样得到的搜索结果质量会高很多。
第四：不要轻易相信砖家与叫兽的结论，要尽量相信自己的常识和自己的眼睛。
第五：老百姓常说：不怕不识货，就怕货比货；古人云：兼听则明，偏信则暗。老百姓的经验和古人的话告诉我们，对信息真伪鉴别的最好方法是对信息进行比较和核实。
第六：子曰：听其言而观其行。孔子的话告诉我们判断一个人（普通的人、当官的人、被树立起来的人、伪大的人等等）是否可信（诚信）的最好方法是：不仅要听此人说了什么，更要看此人背地里真实的做了什么。如果一个人当面满嘴的仁义道德（满嘴的世界真理），背地里干的尽是男盗女娼，那么这个人就是说一套做一套的伪君子，就是一个人格分裂者，对于伪君子、人格分裂者的话老百姓肯定不会相信，但由于伪君子、人格分裂者偷偷摸摸的真实行为象表叔一样隐藏的很深，绝大部分老百姓是无法知道和核实的，对于只知道其言而无法观（查找挖掘核实）其行的人，我们要对他的言论承诺保持谨慎怀疑。
第七:任何企业、单位、部门、政党、政府等组织机构都是由人组成的，因此可以把由人构成的组织机构简化成（看成当作）一个人，判断一个企业、单位、部门、政党、政府等组织机构是否可信（诚信）的最好方法还是：听其言而观其行。
第八：英语是世界语言，一定要尽自己最大努力学好英语，当你学好英语可以独自浏览看懂英文网页时，你获得的信息质量会高很多很多。你也由中国公民转变成了世界公民（地球村公民）。
以上建议希望能帮你擦亮眼睛，少一些被骗。

最近我看到了一种观点，认为国家应该趁这个机会强行收购百度，把搜索引擎国有化。
想出这种点子的人，不是傻就是坏。

努力学习英语

百度在这次事件中是违反了医疗广告管理办法（工商总局卫生部令第26号）具体违反了哪些条已经有知友总结过了，这里就不列举了。违反的太多，所以该查就查，该罚就罚，该封就封，这个锅没得甩。
但是除此之外百度做错什么了吗？医疗广告的乱象又岂是因百度而生的，在电视上广播里我们又见过多少夸大疗效违反广告法的广告。这只是一个行业潜规则，大家都默认这类广告的存在，百度也仅仅是因为潜规则被打破而中枪的一个出头鸟而已。就像某些网友说的，你通过搜索引擎搜索到了一家餐厅，吃了之后食物中毒，你不去责怪餐厅，不去责怪厨师，不去责怪食物质量监管单位，你说都怪那个搜索引擎告诉了我这家餐厅？EXCUSE ME? 
如果说百度犯下了累累血债，那应该置真正欺骗，伤害患者的各个民营医院还有不作为的监管部门于何地？讨论问题永远是最简单的，难的是讨论解决方案。百度是一家商业公司，赚钱永远是其第一目的，在它选择赚取这笔钱的时候它也应该承担起赚这笔钱的风险，但是就算你今天打倒了百度，在未来还会有千度，万度的出现，只要环境不变，监管不严铺天盖地的虚假广告依然会出现在它们的搜索首页。
就事论事的话，这个事件的罪魁祸首是执行治疗的医院，间接的是监管不严的相关部门，百度在这个事件中扮演了不光彩的角色，但真的不像某些知友所言：
把这一切都算到了百度的头上，真的有点过分了。把这一切都算到了百度的头上，真的有点过分了。
———————————————————————————————————————————
我不是来给百度洗地的，我只是呼吁大家就事论事，不要被带了节奏。
百度确实活该被黑，但请黑在点子上。
1. 再次强调任何一家商业公司都是以赚钱为第一目的，我讨厌百度是因为我觉得百度可以发展为一家值得尊敬的科技公司，但它选择成为一个将自己的资源最快变现的互联网商业公司，我不知道李总为何做出了这样的决策，我只能说我尊重这种选择，但我不理解，所以它在我心里的地位一落千丈。
2. 百度的收入几乎完全来自于广告，而服务器要钱，办公楼要钱，雇员工也要钱，所以无论是百度贴吧还是百度手机客户端满天飞的广告你可以说我不喜欢它，我选择以后不用它，但是它并没有侵犯你的任何权益，你没有什么指责它的理由，想骂的话请先交钱。就像大闸蟹上面绑的那些占重量的绳子一样，大家默认了绳子的存在，如果没有这些绳子，大闸蟹的价格就会涨。
3. 大部分广告存在一定意义上的夸大或者以偏概全，中国的广告更为严重。这是一条潜规则，我们没有能力改变这条规则，所以在有关部门出手之前我们应该有一定的鉴别能力。
4. 百度全家桶的问题我自己也中过枪，这种行为极大的降低了用户的体验。我不知道百度的高层是怎么想的，为了拿到一块名为装机量的遮羞布而如此的伤害用户的感受真的好吗？
5. 我坚持技术无罪论，技术人员在公司中并没有决策权，发布的产品也往往与技术最早的设想相差甚远。所以请大家不要把战火引到百度的技术人员身上，更别把它们类比成当年屠杀犹太人的士兵，两件事情根本性质不同，我相信大家也都明白事理，不再多言。
我永远记得当初百度在我心中的神圣。只是现在天真的少年已经长da了，梦也醒了。
再见若能如初见，该有多好。

我仍坚持追究监管比追究百度更为紧迫。百度实质上是一个事实行政垄断制造出来的怪胎。
虽然现在持这种观点的都被打成了“洗地”的右派。
不尽早给互联网公司违法行为划界，这种事情只会越来越多。
百度竞价排行早就被曝光了无数遍，“百度招聘推广经理”大张旗鼓地招聘了四五年。
本质上，这起事件和3Q、快播性质类似，违法概念模糊，监管机关找不到明确标准，懒政。
企业的实质就是盈利，翻译过来：企业天生就是人尽可夫的那啥。
指望表字自律，不如牢牢把控监管这道关，违法必究。
我觉得比在这里铺天盖地进行道德抨击有用。
并不是洗地。希望知乎er在盛怒之下还有容得下“非政治正确”声音的人。

我今天发了个帖子说要给百度洗洗地，结果还没说怎么洗，一堆人疯狂上来骂我，让我花了不少时间清理垃圾，其实我的原意是想说，我可能会写一篇文章，谈谈我自己的理解，但是这个理解可能会给很多人理解成是给百度洗地。虽然我本意没有任何替百度洗地的想法。我大概想从四个方面来谈这个话题。很多话题其实我以前的文字都提到过，大家将就看。
第一点，我想先谈谈互联网平台的优势和弊端。
这个问题其实我在风吹江南之互联网金融这本书用了一个章节来论述，我的核心是想说明所有的平台模式的优势是最大限度的拓展了整体的效率提升，但是带来的弊端是什么呢?是个体的效率的降低。世界上没有那么好的事情，同时让个体和整体的效率都有提升，那只是个理论假设，现实并不存在。
我们先做个基本阐述，当然以下概念都是我自己的理解，不代表普遍社会规定，第一个，我认为平台分为两类，一类是分布式，一类是集中式，分布式代表了去中心化的概念。去中心化，可以解决集中模式下计算能力不足的问题。怎么理解呢？以嘀嘀打车、快的打车和慈善作为案例，简单分析下。过去传统的叫车方式，是把所有的需求通过出租车公司的CALL CENTER（呼叫中心）汇集起来，然后由这个后台统一分配给就近地区的司机。这种集中撮合匹配的方式，是要靠极大的数据汇集产生小概率的匹配，在实践中有一个很大的问题——如果没有足够大的供需数据，就无法有效匹配。也就是说，如果没有多少司机接入这里，那么乘客打再多电话也解决不了叫车的问题，这里说明供给必须是海量；同样，如果司机都接入进来了，但没有多少乘客打电话进来，那么也是毫无意义的，这个平台就没有价值，说明需求也必须是海量。在供需双方都是海量的情况下，成交的可能性才会大。

但是，如果海量的供需双方都要通过这个中心来实现匹配的话，那么一旦数据过多，又会出现计算能力不足的情况。大量的数据在匹配中心这里集中，需要这个中心具备极强的处理能力，但现实是往往没有中心能满足这种匹配需求。实际上，往往等中心匹配上的时候，乘客已经不需要司机了。并且，集中匹配还面临着流量波动问题，如打车高峰期，突然爆发极大的流量需求，其他时间则明显需求较少。流量的不稳定，也使得集中处理的方式需要大量的冗余计算能力，从而增加成本。

互联网技术的出现，提供了解决此类问题的另外一种方式。它就是搭建一个交易平台，让所有的需求和供给都在这个平台上自我搜寻和匹配，把集中式匹配变成分布式的“点对点”交易状态，从而解决了集中处理能力不足的问题，最终从总体上优化了资源的匹配效率，让原先一直无法解决的问题通过互联网很快地解决了，并且由于去掉了中介，从而可能成本更低，淘宝就是压缩了大量中介的典型分布式平台模式。

但是，这种看上去很好的分布式平台模式的弊端是什么呢？由于各自寻求匹配的自我优化行为，所以会受限制于个体的差异性特征，从而会发现很多个体的匹配效率是很低的。这产生的问题很多，如叫车过程中，会发现司机爽约、客户爽约等不好的情况。在淘宝里就会发现很多人自我识别能力有限，经常会买到假货，甚至是买了大量无用的东西，从而实际的购物成本是增加的情况。所以，我们也发现大量的非分布式平台模式的电商其实也都在兴起，例如京东他就是集中式的模式，通过统一筛选，统一流程来满足个体的高效率需求，但是这种前提必然是无法把规模做大到淘宝模式。因为两个是截然不同的商业模式，但是他们的并存，恰恰说明了什么呢？说明了，他们其实都是满足人类不同时候的不同需求的不同商业模式，不是严重对立的，是可以并存的，人在某些时候，愿意自我满足效率，譬如很着急不允许出错的时候，就会选择集中模式，而在某些时候对效率要求不高，追求成本较低的时候，则会选择分布式模式。这个在打车里很常见，如果接待贵宾的时候，用神州专车，如果只是自己不赶时间就会选择滴滴打车。所以总的来说，布式平台模式，最终其实是通过牺牲个体的效率来抬高整体的效率的。世界必然是如此的，不可能存在一种完美的模式，都是特定技术条件下，特定阶段里谁更合适的问题。

我在文章里这段话是用来阐述一个简单的逻辑的，就是金融是否适合分布式，我认为放到金融领域里面来看，很多事情是不能接受牺牲个体的效率来换取整体高效率的，而是需要降低整体的效率来换取个体的高效率。哪怕整体效率再低，也必须坚持，如司法体系、货币体系、金融体系等等。这种情况下，分布式计算就不如集中式计算。所以，这也是可能为什么全球范围内的P2P 模式，并不能如预期一般地取代传统金融的原因。

我之所以花很长的事件来说这个案例，其实是想说明百度其实也是满足分布式商业模式的特征的，区别一个商业模式是否是分布式还是集中式，很简单，其实就看是否存在个体失效的问题就可以了，凡是一切依赖自我能力或者运气等因素产生不同变数的商业模式本质都是分布式的商业模式。从这个角度来看，互联网上所谓的信息检索商业模式本质就是典型的分布式模式，因为不同的人在互联网上检索信息，哪怕信息是一致的，但是受限制于个人能力等不同，其结果必然是不一样的。目前大量的所谓共享模式本质也是分布式模式，我其实在另外一篇文章写过分布式模式所需要具备的几个基本前提，凡是不符合这些前提的要去做共享经济都是死路一条。这里谈百度事件，所以就不去提那个了。

我们继续往下说下去，这里就回到分布式模式里的很重要的一个特征，也是本次事件最重要的一个纠结点就是百度在这次事件中所扮演的角色，他是信息的制造者还是渠道提供者，最终产生的责任和义务其实是不一样的，这个问题很难解答，我也不准备具体深究百度到底是什么角色，我还是从商业逻辑来看，分布式商业模式里的第二个重要命题就是受到操控的不对称信息的产生。

第二、互联网本身不对称的信息以及容易被操控的信息

作为信息的分布式模式，那么产生个体失效是必然的结果，我四年前就写过互联网其实是产生了更多的不对称信息，他极大的加剧了整个社会的对信息的不对称，与此更大的危害还在于他更容易操控信息的不对称。下面一篇文章是三年前的原文摘要。

最近几年，许多专家教授都在鼓吹互联网降低了信息不对称，他们认为互联网就是信息高速公路，可以瞬时、分布式沟通信息，是信息大爆炸。现在众多民众和机构都使用互联网传播信息，互联网在消除信息不对称上起到巨大作用。从金融角度来看，特别是证券行业，不论是对监管部门，还是中介机构，都有责任和义务充分向投资者披露信息，尊重投资者作为金融消费者的知情权。原来中小投资者信息获取渠道有限，互联网就是通过改变信息传播的方式来改变这一状况。

但是，互联网只是提供了降低信息不对称的可能性，而现实中却是在制造更大的信息不对称。为什么这么说？因为信息不对称能否降低，关键不在于信息是否更多，而在于信息搜寻与匹配的效率是否更高。互联网不仅传输信息，同时也生产大量信息，因此用户碰到更多垃圾信息的可能性会大幅抬高，受到错误信息源干扰的可能性极大增加。

以微博为例，大多数民众不具备辨别谣言的能力，信息信任博弈的最终结果是，人们将选择自己相信的东西去相信。在一些专业论坛上也可以发现这个问题，譬如现在很多人在母婴论坛上看育儿经验，对于同一个问题的说法截然相反，使得民众不知道该相信谁，最后还得去医院。

有人在演讲中提到一个案例，说美国FBI发布了“十名通缉要犯(Ten Most Wanted)”，通过移动互联网，十秒钟之后，一个中美洲居民发现其中一个是自己的邻居，然后立即“私信”给FBI，半小时后逃犯被抓获归案。他把这种现象叫“瞬间聚合”，即信息传播方式导致的“警察与百姓的零成本接触”，从而彻底改变了“警察抓坏人”的模式!

我对此觉得好笑，因为我在美国访问期间，也听人说起了这个事情，这个事情的背后是什么呢？是警察部门的抗议和投诉，因为总是有不少人疑神疑鬼、有意或者无意地把认为可能的嫌疑犯的信息传输给警察部门，导致警察疲于奔命，而且效果奇差，大部分都属于无效信息。现在在美国，人家当这个是笑话在听。

互联网的世界就是这样，大家都拿自己相信的东西来验证自己的结论，过滤掉自己不愿意听的东西。这反过来进一步印证，信息并不会因为互联网而变得对称起来，互联网只是增加了信息对称的可能性而非真正提高了信息对称的实际数字。什么意思呢？你如果把自己当成专业人士来要求，用心地大量搜集信息、分析信息，你是可能达到对称的，但是这样的成本其实是也很高的。而如果你是一般的屁民，不能达到专业人士的高度，你接触到的信息越多，那么你碰到的噪音就越大，正确信息的占比其实就越小。

所以，互联网很难解决所谓的信息不对称，有了更多的信息之后其实是更加不对称的。非专业人士对专业问题往往缺乏认知，更倾向于接受听上去合理的结论，而非去理解和认同推论过程，使得大量真实信息被淹没。互联网在这个方面，是变相催生了很多伪专业人士，更犀利的言辞，更好的外在形象，听上去更合理的结论，都会让人更乐意接受，但是这些未必是准确的信息。

更为根本的是，信息不对称背后反映的是市场参与主体之间的差异性。典型的委托代理问题，委托人（投资者）和代理人（金融机构）容易因为目标不一致而出现激励不相容，表现为事前的逆向选择（如高收益的项目往往是高风险客户）和事后的道德风险（贷后风险）。正是由于市场参与主体的差异性无法消除，才产生了同一资产风险定价的差异性，也才有了风险资产流转交易的需求。因此，信息不对称反倒是金融中介产生的一个因素。

市场普遍的情况是：同样的基本面，有人卖出，有人买入。同样西湖边的一块地，都会产生不同的看法，背后反映的是参与主体之间的差异性。由于投资者对风险预期的不一致，博弈之后才形成市场均衡，这恰恰说明了参与主体的差异性是市场产生的基础。这种差异性反映在市场主体的专业背景、经验累积、风险偏好、投融资需求等各方面，甚至占有资源的不同都会产生极大的差异，一个个人去竞拍和一个房地产企业去竞拍，两者的定价差异是极大的。而这些都需要专业机构来进行风险的识别、定价、监测和管控。

按照上面的逻辑推演下去，面对海量信息，作为个体，第一个困境就是无法充分搜集信息，因为时间有限，能力有限；第二个困境是收集信息以后，怎么判断，哪些是有效信息，哪些是无效信息；第三个困境，就是确定了所谓有效信息之后，如何做出决策。即使是对有效信息也存在不同的判定结论，正所谓“横看成岭侧成峰”。大家看股票，所有的信息理论上都是公示的，但是大家得出的结论依然不同，有人看涨，有人看跌，反映的是一种能力不对称。在金融领域里面，信息不对称不是主要的，更多是能力的不对称。所以，即使假设百度没有任何利益导向在里面的情况下，难道就不会出现魏则西的案例了？其实我觉得这个是不可能，也不现实的。

在西班牙有一个公益视频，是教导民众在医疗问题的时候，DON’TGOOGLE IT，教导人家不要相信谷歌，谷歌的排名跟是否竞价无关，也就是说，在正常的信息检索的情况下，其实也是容易出现一样的问题，这个其实是基于人性问题的。我们身边其实很多这种情况，人容易极度乐观，也容易极度悲观，乐观的时候，就会相信检索到的乐观内容，悲观的时候就会相信检索到的悲观信息，都在挑选自己想看的答案，一会高兴，一会不高兴，也是基于这个特征，事实上很多专业人士都建议不要百度医疗相关问题，一点点问题都会自动去对上号，患得患失。
互联网上有两个极度恐慌的社群，一个是恐艾，一个恐狂，前者是害怕艾滋病群体，后者是害怕狂犬病群体，都属于典型面对不可测的危险的时候，自我恐慌，他们普遍特征就是每天检索互联网相关信息，然后每天怀疑自己得了艾滋病或者狂犬病，无论专业医生怎么跟他们说没事，他们都不信任，他们宁愿信任互联网上检索出来的信息，患得患失。这个社群是普遍存在的，都反映人在面临自身危险的时候的心理失衡。所以个人感觉，魏则西案例仅仅说是因为信赖百度，而相信这个医院，是有点违反常识的，后来看到内容说他在知乎被骗了几万块钱，也是因为说日本有医生可以看好他的病，从这个角度来看，他肯定也是穷尽了所有的信息之后，得出了他认为合理的决策，这个决策如何做决断，百度是否在里面扮演了特别重要的参数，我们都是不得而知的，但是这里我想解释的其实是面对纷繁复杂的信息的时候，每个人自己的过去经验、社会的学识，以及自我的认知和当时的心态都会导致他做出不同的决策，这个就是典型的分布式信息商业模式的必然结果，也就是说，百度无论怎么做，都会有人做出不恰当的决策。这个角度来看，其实百度的商业模式决定了他必然出现这个结果。这个就是商业模式的弊病所在了。

当然，我在这里强调的最重要一点其实不是给百度洗地，而是因为事实上，我们知道百度所提供的信息，可怕的地方其实在于他所筛选的信息其实是操控过的信息，并且操控的过程是盈利的，这个其实就是一个很大的道德瑕疵，也就是说，你如果只是因为商业模式本身有缺陷而导致的失效，大家都是能理解的，但是你明明知道自己的商业模式有缺陷，你却操控这种缺陷，放大这种模式带来的弊病，那么你就是违背道德的。这个指责的逻辑是非常合乎情理的，市面上一片倒的针对百度的怨恨，都是在这个基础上产生的。

那么，我们先阐述他是如何操控这种信息的？事实上分布式模式，看上去是信息是自我产生的，但是实际上作为平台的运营方是明显可以操控数据的，百度、阿里、微博等模式都是很明显的，他们可以通过后台调整他们想要的数据信息给你，所有的平台模式都是可以如此操作的，淘宝排名第一的类目，都是阿里可以设定给你的，跟真实数据无关，微博置顶的内容，甚至大V的产生，都是可以后台调整的，也就是说，阿里想给你看什么内容，你就看什么内容，微博想让你得到什么信息，你就得到什么信息，在微博如日中天的时候，我就质疑过微博，有意识的引导舆论倾向，那是非常可怕的事情。他可以瞬间翻手为云覆手为雨。百度就更是如此了，这里就产生了巨大的盈利空间了。竞价排名的模式由此而生。我2012年有篇文章讲阿里的商业模式里的一个弊病，就是所谓的渠道模式，里面也提到了百度一样的问题，当时这段话，我给摘了出来，我是这么说的：

“淘宝自己认为也是假货的受害者，这个说法很难说对错，我们从客观现实逻辑来看，淘宝初期一定是受益者，当然这个责任首先并非是淘宝自身的责任，但是客观来看，假货对淘宝是有利的，淘宝的收费模式离开对商户收费这点外，只能是广告费的收入了包括常见的竞价排名、直通车等模式，这种模式更多是通过流量购买实现的，在成千上万的商品里如何能脱颖而出的办法并不多，比较现实的路径就是在更多页面展示你的产品，这个时候，怎么办？向淘宝购买流量，那么OK，就竞价，竞价自然就出现一个结果就是利润高的东西，才能支付更高的竞价费用，就越能排名靠前，什么东西利润最高？自然是假货了，在互联网上我们经常发现这个问题，李鬼比李逵有名，差的东西比好的东西卖的好，为什么呢？因为成本构成不一致，一个真品的利润空间只有10%，一个假货却有300%的利润空间，那么在同等情况下，就自然更有排名靠前的办法，获得更多的流量。

这里其实还跟中国特定的阶段也有关系，淘宝上面很多并非是真的假货，而是非正品，在很多时候对于价格的敏感使得很多人宁愿放弃相对的质量要求而对低价物品的进行追求，就是特定阶段的特征，能用就行，是很正常的情况，例如苹果数据线，正品200多，非正品20多，都能用，何必追求正品？这个时候也会在淘宝上不断出现，甚至可能高于对正品的要求。但是不管从某个角度看，当流量成为所有商业的核心的时候，那么只要对流量有影响力的人或者事物或者规则都必然会成为利益寻租的对象，这点可以参考淘宝小二腐败发生的必然性，阿里内部成立廉政公署，进行专向稽查，很努力，但是的确很难禁止，理论上都是规则设定的结果。事实上，我们不得不承认，这个问题其实，并非是淘宝出现这个问题，所有的互联网公司都有这个问题，百度排名里，我们往往会发现排名靠前的都是那些暴利行业，支撑百度收益最高的几个都带有很大程度的黑色、灰色的产品，什么假药、理财产品、医院什么的，为什么啊。因为他们有更高的收益空间来支撑流量的购买，什么是渠道？这就是渠道，就是差的东西通过去到能卖的比好的东西更好的销量，渠道价值就出现了。这个模式最终使得假货很大程度上很难通过本身来被规避，淘宝虽然很努力在打假，但是平心而论，这种假不好打。而且是两难，打假会降低收益，不打假损失未来，所以这个角度看，淘宝的确也是假货的受害者。”
过去几年明显的产能过剩，使得大量的产能都期望通过互联网来实现快速变现，最终就使得互联网的渠道价值大大被强化了，于是我们所看到的信息，最终都是被操控的信息，这些操控的信息最终其实就使得大量用户最终接受了被歪曲的信息，然后基于这些信息基础上，要形成正确的结论其实就很难了，我一直说，判断一个事物的核心其实是三件事情，第一件事情，充分有效的基础信息，第二是去伪存真的辨别基础信息，第三才是真实信息基础上的有效决策。而第一件事情就出现偏差的情况下，要得到有效决策其实是难度很大的，而且实践过程中，我们也发现，绝大多数互联网用户是不具备任何辨别能力的，互联网上8成以上的用户都是 傻逼，这个结论，跟现实中的傻逼数量比例是接近的，社会就是这样构成的，最终网络上的呈现也必然是这个结果，这些傻逼对信息不存在任何的识别辨别能力，你告诉他什么，就什么了，这种基础上的决策能有正确结论的确是很难的，在别的领域其实就算了，淘宝上买个假货，腾讯上玩个游戏，买个理财产品亏点钱，其实都不会死人，但是用在医疗上其实问题就很大的了，最终的结果就是出人命。

我在别的事情上或许会很刻薄的说，活该，但是在医疗这个事件上，的确很难说出这个话，我们真不能因为自己能力比别人出众，辨别能力比别人强，就去指责弱者活该被骗去死的基本逻辑，这个角度上看，我感觉是比较悲哀的，那么这个事件的责任在谁这里呢？现在市面上一片指责百度的声音，但是，我真没觉得百度是最该死的那个人，不管是帮凶还是同谋，总归并不是整个事件产业链上的核心，那些治病的医院，那些获得三家的资质，那些存在很多年却一直没有定论的各种争议，每个节点都在反映社会问题，单独从道义上强调百度本身并不能解决问题。换成是我站在李彦宏的位置上，我也未必下得了手砍掉这块业务，事实上，被大家喜欢的谷歌，认为不作恶的谷歌，也做不到，他们也是在明知故犯的路上做了七年，才被人钓鱼执法，然后罚款五亿多美金才彻底放弃的，所以在商业利益面前谈自律，是过于勉强企业主体了，其实我感觉所有的商业机构其实在市场上逐利性是第一性的，这种极其可怕的盈利色彩，一定是横向无边际的扩张的，道义回到最后，很难拖住他们往前的步伐，一味要求不作恶，我相信是不可能也不现实的，在钱面前，要守住底线，我从来不相信，也不现实，你让一个男人怀抱里一个美女，然后让他自律不允许碰，我觉得神仙也做不到，你能做的就是严格的规定，你可以碰，但是碰了就要割鸡鸡，那么估计他就不敢了。所以，我一直说利益面前，他律一定比自律重要。这点上我真不觉得百度的责任更大这个说法。是否违法的事情，其实我们都说了不算，关键是说了算的人，一直不说话，那么社会就一直发生着各种不公平的事件，然后被公关，然后在发生，然后在被公关，最终就是等着一个事件的大爆发。显然百度等来了这个大事件。

在金融、教育、医疗等核心公共安全的事件上，我很多次都驳斥过所谓的市场主义者，千万别在这些领域对人品道德有太多的期望，人性本质是趋利避害的，所有道德指责百度的人，可能真难道百度高管的位置，一个个都可能会内心无比激动，这个就是现实，而且做的也未必会比现在对百度好到那里去，天天在那里喊着要有社会底线和良知的人，未必底线和良知就真比别人高，嘴上喊喊都是容易的而已。所以，唯一能信赖的就是他律，而不是自律，基于道德对一家商业机构的要求，最终都是扯淡而不现实的。当然这里提出的另外一个命题就是，监管是有成本的，分为两个成本，一个是实际付出的现实经济成本，另外一个是能力成本。前者反映监管要花多少钱。后者反映花了钱之后，有没有能力管好。这个是考验监管水平的。
说的有点多了，我只是想阐述作为百度而言，操控了不对称的信息以此牟利在道义上被谴责一定不冤枉，如同淘宝被谴责卖假货，也都是现实客观存在，都不冤枉，这些都是不需要否认的事情，都是常识，因为无论暴利来自于何处，最终转化为用户成本，收费越高的地方，一定猫腻越多，这个是常识，在这种常识的基础上，那么什么谴责都是正常的事情了。

事实上，这里我们需要被教育的其实还有前面说的80%的傻逼网民，我一直强调一个很现实的悲催言论，屌丝从来都是自己的掘墓人，我想起2014年3月18日，我跟央视记者张琳的一个专访的对话记录，里面核心的观点，就是这句话，屌丝从来都是自己的掘墓人，当时的背景是互联网上一窝蜂的在反对央行监管支付宝和微信支付，这个场面去年也出现过，当时我把这个定位为互联网时代的舆论战，我的原话是说，

“这个事情的的确确反映了两个问题，第一个是我觉得我们的监管部门对互联网的了解，真的是不够，在舆论战上是完败。政府部门的危机公关能力很差，从头到尾像个小寡妇一样，躲在家里不吭声，弄到老百姓还真以为政府出的阴谋诡计，形成这个判断以后，你再出来说话，估计也没人信了。互联网的时代，是个快速定性的社会，面对问题一定要坚决果断地自证清白，然后也要了解屌丝的想法，理解屌丝的思考逻辑。有时候要允许自己犯点错误，工作的时候放开一点点尺度，你一直是说我要零出错，公众对你的要求只会越来越严。零容忍它最终会酿成大祸，我觉得这个可能是我们政府需要去想的一个事情。

第二个问题是未来的垄断可能更多来自于把握了现实大量资源的大企业，而非来自政府，从3月11日出台支付的征求意见稿开始，经历了一天的沉默期之后，从暂停虚拟信用卡、二维码支付入手，铺天盖地的舆论都一边倒地砸向监管部门，很难说没有幕后推手。市场是会传递弱智的，一旦一个阴谋论出现，会很快流传，而且在互联网上日趋集中的三座大山，在此刻都是统一战线，拥有极大的资源来掌握话语权，给监管部门带来的压力是极大的。我估计这段时间，银联是躺着中枪，而监管部门则是欲哭无泪。确切说，屌丝向来都是自己的掘墓人，这次至少在暂停二维码这个事情上，央行做的是对的，安全不是借口，而是实实在在的诉求。”

屌丝的一个典型特征其实就是只看到眼前的好处，而看不到好处背后的坏处，这个特征使得他们特别容易情绪化，事实上，我们对互联网的监管其实一直在研究如何提上议程，但是面对的阻力是极大的，为什么呢？因为互联网上追求自由，总觉得监管是不好的，但是他们没有想过很多便利的背后，是牺牲了未来的代价为前提的，最近很多事情很明显，例如滴滴打车，微信支付，都让你免费使用，让你依赖他，离不开他，像毒品一样，然后等你离不开的时候，狠狠的杀你，而屌丝以为自己得到了便宜，但是最后的结果是什么呢，是你被屠杀一辈子。滴滴打车现在越来越贵，因为不补贴了，微信支付稍微收点费用，一对屌丝大呼上当，但是有没有想过，这个还不是你自己当初认为无限美好的选择么？

我在巴西的时候，就在想，如果中国走选举，一定比巴西还惨淡，为了获得选票，每次都允诺一堆福利给选民，结果呢，上台为了兑现福利，举国借债发福利，巴西请个保姆有个最低工资加最低工作时限，哪怕没事也不准让他不来，而且还不能解雇，谁敢雇佣当地工人，那就是找死，这种典型的牺牲未来的方式，能持续不出问题，我就不信了。最终什么结果，那就是一起死，一直讨好民意的人，一定就是典型的政客，政治家要有穿越历史迷雾的决心和勇气，要有当历史罪人的魄力去做一些当下不适合但是必须去做的事情，跟着屌丝走，铁定完蛋。

第三个问题，我一直想谈谈百度怎么了？

百度怎么了，这个问题，其实我很早就想问了，从我个人感觉角度百度其实一直挺不错的，但是谷歌走了之后，就很差劲了，这个问题分两个层面谈把，第一个层面，其实我们得承认百度做大不是因为谷歌离开了，谷歌在没离开之间，在中国做了那么多年的业务，也就一直干不过百度，因为百度更懂中国，当然也跟百度用了很多有中国特色的产品有关系。至于说是谷歌不作恶，这个事件真的很难说了，当情怀听就行了。一家60%以上收入来自广告的公司，要不作恶其实本身也很难。但是谷歌后来离开了，这个事情的结果很出人意料，失去了中国市场的谷歌越战越勇，现在极为牛逼，而得到中国市场的百度却日益衰退了，很快被挤出BAT，百度怎么了？

这个问题，我想了很久也没得到一个特别好的答案，最后我只能把案例归为创始人格局问题吧，从格局角度来看，我真心认为格局最高的是马云，马云的格局体现在两个方面，第一个是自我颠覆的魄力。第二个是舍得让的格局。我一直不喜欢马云，我是很多人眼里的阿里黑。我不否认我的确很不喜欢马云的道德论，什么事情都喜欢扯到道德上去，总能给自己找很光明正大的理由来做一些合适和不合适的事情。赚钱就是赚钱，何必总给人感觉钱赚了还要被拉着说几句，我是为你好，才赚你的钱的论调。

但是我也从来不去否认马云对中国电商所做的贡献，以及阿里在过去几年中所起到的巨大社会价值和意义，这个世界上，道德跟社会价值是没有必然关系的，没人规定道德好的人一定是对社会有用的，而且往往相反，道德君子对社会的危害极大，夸夸其谈，正事不干，还妨碍别人干正事，几千年来，所谓的社会推动者，往往都是很难用道德评价和判断，只有结果论，是好还是坏而已。因为要做事情，必然会被论是非，就必然会有这样的那样子的问题，只有站着说不腰疼的人找不到把柄，类似我这每天骂娘，最多被人说几句傻逼而已。而干事情的人不一样，世界上没有完美的人，是人总归是有优点有缺点，而且更好玩的事情，优点往往就是缺点，缺点就是优点，是合二为一的，不可分割的，例如说你很坚持，反面看就是脑子一根筋，说你很聪明，反面看就是很滑头，说你很善良，反面看就是心肠软，说你很道德，反面看就是迂腐。就是如此的意思而已了。

马云的自我颠覆的魄力，从商业逻辑上来看在于一直把自己丢在不安全感的境地，他在过去十多年里最牛逼的地方在于知道每天都很危险，要活过明天，所以他总是能在自己最好的时候转型，我记得他说过一句话，他说，企业只有在最好的时候转型才有机会，事实也是如此，阿里在b2b如日中天的时候，孵化出了淘宝，在淘宝如日中天的时候剥离支付宝，每件事情都在想着我死了，我一定要有牛逼的东西能活下去。所以B2B死的很透彻了，但是在活着的时候养育了淘宝这个大儿子，同时顺带这也养了支付宝这个孙子，两家万亿规模的公司就是建立在B2B基础上的， B2B也该瞑目了吧。马云这种你们都不喜欢我，但是不得不看我得瑟的牛逼风格，反正也就没什么好说的了。

他第二点我感觉还是很有个格局的地方是舍得让的魅力吧，我在深圳跟某大佬谈天的时候，他说他自己格局很大，我说扯淡吧，跟着你的人，到现在要名没名，要钱没钱，你还好意思说自己格局大，都是骗骗人的玩意而已，做老大的不能让跟着你的人都发家致富，自己一个人每天天上飞来飞去，爬来爬去，算什么格局呢？马云至少让那么多跟着他的人都功成名就，总是源于他舍得让的魅力吧，也就如此舍得，才能让阿里的狼性十足，反正阿里的公关气质，就透露出不允许别人说一个不好的霸道，我当年写一本书《支付革命》，里面提到了支付宝的一些不太好的地方，他们的副总裁直接打电话说，必须让我们修改，否则他就抵制我们的书，这种底气，我估计也是只有马云调教的出来吧。要么就是给钱多，要么就是洗脑好吧。

这点从最初的不喜欢，到现在觉得也能接受还是有一些感触，回到企业本身角度来看，真正好的企业文化，其实一定是让你对手说你不好的公司，一个公司存在的基础是赚钱，而你赚钱一定意味着你对手亏钱，所以，一个不赚钱的公司，天天别人夸你好，有什么用呢，你只有让对手活不下去，天天骂你，才能说明你好啊，而这样的公司往往才是赚钱的公司，这个角度看，从阿里、腾讯的角度看，他们都做到很好，他们有很多非常恨他们的对手。其实，腾讯也在这个方面表现出丝毫不低于阿里的气魄，腾讯的鹅厂搞死了无数的互联网创业者，都让人无处可去，灭的人家毫无脾气，从互联网的角度来看，他们都是极大的扩张主义者，让互联网寸草不生的主，这个对社会或许是坏事，但是对他们自己来说，这个是必须要去做的事情，黑暗森林法则，就是我不搞死你，就是被你搞死，所以，我只能搞死你。当然还敢搞死自己吧，腾讯最牛逼的地方，也在于敢于自我变革，意识到移动端的到来，用微信灭掉了手机QQ，这种勇气和自我颠覆的勇气其实首先就是要有巨大的缺乏安全感和魄力才可以做出来的。
但是相比百度呢？其实百度面临的问题更大，百度在移动端入口不断得到分化的情况下，却一直没有突破和进步，什么事情都比别人慢一拍，更没有清晰的战略级产品出现，甚至在很多明显缺乏优势的领域跟对手正面作战，再过去长达十多年的垄断时期，居然一直没有孕育出一个新的未来，尤其一直被诟病的医疗问题，属于长期致命问题，是个傻逼都知道要解决和培养新的盈利增长点，但是百度却在这个充满争议的领域居然越走越远，直到泥足深陷，这个也是否侧面说明了李彦宏沉浸在自己所构建起来的优势地盘里，过于自信了，或者说不敢挑战和颠覆自己的过去路径依赖，所以，没有了对手的百度，丧失了方向，迷失了战略的背后，可能是李彦宏自己也迷失了，不知道怎么往前走了，的确也是，要颠覆过去固有的成功依赖，走出不一样的路的办法可能要么提升自己，要么就是培养出更好的梯队或者更好的组织体系，而这个体系显然我觉得百度做到并不好。

我觉得百度的组织体系一直有问题，这个跟我多次接触百度团队都有这种感觉，总觉得百度很散，缺乏核心统一的价值观文化，这个很虚，但是一直是一种感觉，面对百度不同的团队，给你的感觉是不一样的，跟阿里的强势文化，腾讯的低调但是强势文化不同的是，百度的团队千差万别，各个板块之间协调也很差，这次的公关也是个很重要的问题。作为互联网公司如此弱智的公关，基本上很明确的说明这个公司病了。
我后来自己总结公关两个很明显的问题啊，第一个问题，在死人这么重大的事情面前，强调自己的合规没违法是个很大的忌讳，不但中国人，全球都是人死为大，在这种大是大非面前，第一应该强调的是对生命的尊重，而不是撇清责任，而且整封信，冷冰冰且没有一点的人文关怀的语气，这种情况下是得不到任何的好印象的，互联网上发酵起来跟这封信是有必然的联系的。第二个问题百度说第一时间联系了家属，结果没多久家属致信财新网说百度没有任何联系，公关公到这个份上，我也是第一次见到，联系了就是联系了，没有联系就是没有联系，这么简单的事情总有一个人在说谎，其实很简单的事情，如果没有联系过，说联系了，直接可以开除公关部了，如果联系了，家属说没有联系，公关部第一时间贴出联系电话，直接打脸回去，还能挽回不少分数，被人冤枉了，还委屈着，意义在那里？不知道百度这次为什么会出这么多问题，真是不太弄的明白。

最后，我还是觉得任何一家公司的成长都不是一帆风顺，百度的这次事件给百度这家公司敲了一个很大的警钟，如果能唤醒这家沉睡的公司，也不是一件不好的事情，问题是能唤得醒么？总结起来看，BAT三家公司都在道义上不能严格来说是很好的公司，淘宝有假货，腾讯善抄袭，百度收费排名，都不是什么特别好道义公司，但是从结果来看，道义丢失了，商业胜利了，总比百度这样道义也没有，商业也失败要强悍很多，归根到底格局差别大吧。

第四点，我想谈谈互联网的时代可能终结了。

我今天花很大时间谈了那么多，其实是有一个隐隐感觉，轰轰烈烈的互联网时代大潮要过去了，而百度这个事件可能是给里程碑的事件。

回头看中国互联网大潮是有几个现实基础的，第一个是时代需要，中国在去产能的过程中，对渠道的依赖一定形成对互联网的依赖，第二个是资金无处可去的时候，会充向一个新兴领域。前者日益在终结，后者也被证伪，发现这个领域冲进来其实一样无钱可赚的时候，资金会溜走。但是这里还有个很重要的基础逻辑是政府的不干涉也是非常重要的因素。

其实我自己研究很多互联网的商业模式，只要加入一个因素，事实上，我们就会发现这个领域其实很容易被摧毁，就是监管成本。我们的很多商业模式，不管是政府出于什么考虑不介入，任由发展的时候，都很容易起来，但是一旦政府参与进来进行监管的时候，我们会发现很多固有的逻辑都会丧失，而怎么看政府监管呢？政府一定是站在社会整体角度权衡利弊的，互联网走到今天，监管到了一个必须做决定的时候了，事实上从我自己的理解来看，政府在不同阶段其实要有不同阶段的解读，就是当你还小的时候，一般都会采取纵容的态势，并不会太过于苛刻要求，因为你对社会的影响更多还是正面的，所谓鲶鱼也好，所谓倒逼也好，反倒是好事情，甚至会鼓励你，但是一旦到一定程度的时候，事情可能就并非如此了，因为你对社会的整个角度来看就未必是正面的了，百度成为了网络安全信息部，淘宝成为了网络上的商业部，微信成为了网络文化部，这个时候，你觉得政府会怎么做呢？当你的占比无限大，对其他业态造成了挤压，且做出了随时碾压其他业态的时候，政府会怎么做呢？

这个跟过家家很类似的逻辑，小的时候不管你，是因为你有用，你能帮助解决问题，等你大了，我觉得就不能在偏袒你了，因为你压制了别人的成长，我感觉目前的互联网时代其实走到了今天，需要重新审视积极作用和副作用了。我相信，一个时代和社会的进步，一定是前浪死在沙滩上的过程，不断促进更好的逆袭，遏止住大机构，给小机构不断超越的机会，不断降低逆袭的成本，不断的给年轻人机会的时代才是好时代，而目前的互联网时代明显典型的是一家独大的时代，这种时代不加以改变会是很可怕的时代。强势如中国政府，不可能意识不到这个问题。或许改变可能随时来临吧。

不扯淡了，因为手头没电脑，我是在网吧花了连个小时匆匆写了这篇文章。将就看吧，欢迎加我个人微信fcjnchen；或者加入我茶馆（搜索公众号，江南1535），一起探讨各种问题。谢谢

如果说关注这个问题的人有做投资的，建议你们在抵制百度的同时，给一个APP投钱，让他们做的更好，那就是“好大夫APP”！
去年我回答了“女生光头是种什么体验”收到了4万多赞，因为文中提到了“卵巢囊肿”“卵巢癌”等字样，就会有不少人来问我治疗方法，我一般都会安利“好大夫”APP给他们，让他们去上面查一下相关资料。
比如说你搜妇科常见病“卵巢囊肿”，“好大夫”APP是这么推荐的：
而百度是这么推荐的：而百度是这么推荐的：

今天我去百度上搜索“卵巢癌”三个字，已经看不到推广的链接了，可能是百度的技术人员做了屏蔽，带有“癌”的页面，不放广告了。（这算良心发现么？）
实际上在魏则西事情被爆出来之前，搜索卵巢癌蹦出来链接有很多很多推广链接！！！
有推荐生物疗法，有推荐吃中药的，有推荐各种神乎其神的手术的。
屏蔽了也没关系，那我们看卵巢囊肿这个关键词推荐出来的医院。
我随便点开了一个卵巢囊肿的链接，里面的广告页面暗示只要你的囊肿大于4CM，就要做手术了。
而好大夫APP里面推荐的科普文章是：而好大夫APP里面推荐的科普文章是：
而好大夫APP里面告诉你，如果肿瘤标记物不高，没有超过6CM（此处重点，莆田系说是4CM），就先观察着，没事！而好大夫APP里面告诉你，如果肿瘤标记物不高，没有超过6CM（此处重点，莆田系说是4CM），就先观察着，没事！
这4CM和6CM虽然只有两厘米的差距，但这两厘米的差距就是良心的差距，因为如果肿瘤标记物不高，有可能是生理性的囊肿，是会被吸收掉的！根本不用手术！
莆田系赚的就是这个钱，切一个根本就不用切掉的小囊肿，收你五万八万没商量。
通过好大夫APP还有可能加到专家号，看看每个医生都擅长什么，也可以看看别人的看病经验。
还可以看看别人写给协和大夫声泪俱下的感谢信（—_—!!!，个人恶趣味，请勿模仿）
干投资的同学，请去多投一些像好大夫APP这样的项目吧。
当然了好大夫APP，如果你们融到钱了，请把APP弄得好看一点，现在实在是太丑了。。。如果方便给我打赏个广告费也是可以的

现在的媒体都是花钱买的，无论百度推广还是央视，这就是所谓的广告费啊，作为魏则西等高材生这是常识问题！再百度有责任脱不了干系，莆田系罪加一等，许多社会责任又被大众媒体舆论的一波接一波，其实根本解决不了实质问题。譬如刚落幕的白宫记者晚宴，人家老美就能做到媒体记者公正公平公开，在我大中国就是没有花钱搞不定的媒体人！请问这现象能解决么？

我就说一句：
除了百度，还有一个东西叫：电视购物。
这东西坑的钱不比百度少，你看看这电视台该怎么办。

这个问题有点大，作为大医院的一线临床医生，我觉得：
第一，统一卫生部门监管。我十多年前还在读本科时候就很奇怪，为什么部队武警医院不归卫生厅管，后来工作了就更奇怪了，因为很多来我门诊的都问我们整形是不是外包的，原因她们在报纸上看到有广告的三甲医院整形外科都是被莆田系外包的。
我不知道为啥医院还要区分开管理，我也不认为部队有管理医院的能力和水平。而卫生部门虽然政策制定水平三流，但监管力度绝对是一流。。。
第二，建立医患信任。近几年越来越感受到，患者对医生信任越来越低。周围经常有朋友向我咨询医学问题。
有一次有个朋友问我她爸爸肺部疾病的问题，我说你的主治医师怎么说的，他比我更专业，她说不相信那个医生，觉得他开的检查和药就是骗钱。后来我问了我们医院呼吸科的医生，发现那个医生的处理手段是完全正确的。
魏则西的病，他们家跑过很多大城市的大医院，相信看的专家也不少了，难道那些专家的专业水平还比不上知乎的众位？为何魏还是不停在网上查和问？
信任的破坏很容易，不排除一些道德水平特别低的医疗工作者，但主要是国家和媒体的引导。现在媒体想说医生的好了，孰不知和经营感情一样，恢复被破坏的信任，要花十倍百倍的力气去重建。
第三，信息不对称的解决。医学问题，肯定是信息不对称的，我们光读书读到博士就要十多年，患者对于疾病的认识不可能和医生一样。互联网应该起的是辅助作用，帮助患者寻找更靠谱的医院和医生，而不是起解答作用，更不能起混淆的反作用。
比如我们整形这一行，百度一查，全部是"美白针"之类的国家禁止的项目。网络信息鱼龙混杂，真假难分，很多都是非专业人士或者利益相关的经营者散布的，这不仅没起到辅助作用，反而有反作用（这也是百度如今被人人喊打的原因）。
解决这点，首先不能搞竞价，那就是利益驱动了。其次可以多搞一些类似"认证回答"，具有权威性。

只发图
百度搜索结果

GOOGLE搜索结果

为什么军队、武警医院绝不能去——腾讯网

一个猜测，今年的年度关键词可能是：『助度为恶』、『为莆作伥』。

别用了，远离百度，整理一下常用的医药搜索渠道：
图片来源：彭博商业周刊图片来源：彭博商业周刊

  一个猜测，常逛英文网站的，基本上不会用百度，所以只列举中文网站。

  （PS:第二篇网友补充和英文渠道完成了，链接）

  当然，最好的办法是：找到靠谱的医生，然后相信他。

  大家补充一下，之后的更新在这里：闲话：远离百度，整理一下常用的医药搜索渠道。


  可转发，信息的入口我们不占领，敌人就会占领。

  知乎链接，微信链接，微博链接。


中文渠道：

  世界卫生组织（中文官网）：

  有各种疾病的预防和治疗简介。

  世界卫生组织

  推荐《世卫组织基本药物标准清单》和《世卫组织儿童基本药物标准清单》。

  世界卫生组织



  cochrane（中文官网）：

  循证医学组织，有很多疾病和疗法的循证医学介绍。

  Our evidence


  也可以去中国循证医学杂志网站（¡¶ÖÐ¹úÑ­Ö¤Ò½Ñ§ÔÓÖ¾¡·¹ÙÍø），看看摘要。


  《默沙东家庭诊疗手册》（在线版）：


  医药巨头默沙东出品，有实体书，也有免费在线版。

  Welcome to MSD China



  国家食品药品监督管理局（数据查询）


  查询药品是否获批，以及基本信息。

  国家食品药品监督管理总局--数据查询


  中国最佳医院及最佳专科声誉排行榜


  复旦大学医院管理研究所出品，可信度还不错。

  医院排行榜


  人卫智网百科数据库


  人民卫生出版社做的，查询疾病和药物信息，似乎有很多条目的内容来自人卫出版的图书。

  http://baike.ipmph.com


  丁香导航：


  丁香园旗下，汇集多个中英文医学、医药网站。

  http://go.dxy.cn


  丁香园搜索：


  对普通人来说，资讯频道、指南共识和丁香医生项目可能比较实用。

  http://search.dxy.cn


  用药助手：


  丁香园旗下，查询药物基本信息和适应症。

  http://drugs.dxy.cn

  此外推荐丁香园的：虚假医药广告数据库（http://dxy.com/fake/drugs）和丁香医生『真相』系列文章。（http://dxy.com/column/truth）


  好大夫在线：

  有很多医院、医生的简介，留意医生教育背景、咨询回复、病人反馈和治疗方案。

  好大夫在线_中国最大的医疗网站


  健一网：

  华润集团旗下，网上药店，也有线下实体店。

  健一网上药店,中国知名的药房网,华润集团旗下医药网,网上买药的正规药店网


  康德乐大药房：

  原白济健康商城，康德乐集团旗下，网上药店，也有线下实体店。有很多专科药。

  康德乐大药房网上药店(原百济健康商城)_全国专科连锁新特药房


  快搜：

  免xx用谷歌，聚合多个搜索引擎和专业数据库。

  http://so.chongbuluo.com


扩展阅读：

  《适合中老年人关注的公众号》

  适合中老年人关注的公众号


  《搜索方法论：用右键搜同时搜索多个网站》

  搜索方法论：用右键搜同时搜索多个网站

网友补充：

  netwindy：补充一下，用谷歌的话医药相关搜索中文关键字的时候会搜到台湾卫生部门和NGO的一些相关信息，一般都比较朴实中立，可以参考。（注：用繁体字搜索，会优先出现港台信息。）


  第二篇：闲话：远离百度，医药搜索渠道（补充和英文篇）
图片来源：图片来源：http://bidnessetc.com

  保健及医疗服务（香港政府一站通）：

  香港政府面向民众的官方网站，点进去默认是『医院及诊所』，左边可选分类，都是常见医疗健康主题。

  GovHK 香港政府一站通：醫院及診所



  香港卫生署及其辖下服务网站：

  各式医疗健康信息，即便不去香港看病，也可作为知识储备，主站和下属网站侧重不同。

  主站：Department of Health

  家庭健康服务：Department of Health

  香港健康宝库：http://www.healthyhk.gov.hk

  卫生防护中心：Centre for Health Protection 衞生防護中心


  台湾卫生福利部：

  台湾的卫生部门，同样有各式医疗健康信息，界面和分类比香港的友好。

  http://www.mohw.gov.tw



  药物临床试验登记与信息公示平台：


  可查询大陆地区获准开展的药物临床试验，数据来源是国家药监局的临床实验申请数据。

  药物临床试验登记与信息公示平台



  莆田系医院分布图

  在地图上展示莆田系医院的分布，可搜索查询，数据来源是凤凰网的《至少500家莆田系医院攻占115个城市》。

  一份网络数据的分布可视化


  医脉通：

  和丁香园类似的医学网站，偏专业，多行业信息，也有医学导航栏目。

  http://www.medlive.cn


  医学导航：医学导航(Meddir.cn)


  杏仁医生


  医患交流 APP，简单试用过，感觉还行。

  杏仁医生 - 中国优秀医生的职业发展伙伴

网友补充：

  二律背反质壁分离（微博网友）：

  老师推荐的医脉通好像能查临床路径和最新指南（我们也要及时更新及时用啊），非医学专业去看看最新的临床指南，差不多每年一更新，不信任国内想去国外的话就查查国外的指南，讲真万变不离其宗，正规医院看病都得要临床指南和临床路径，随便放手去做不太可能。查查这种疗法有没有官方证明有效的应用记录。

  丁香园比较实际，医脉通可能略专业。但无论是啥都比百度强，百度上除了百度百科还好其余良莠不齐，然而就信这个也没办法，跟诊时就见到病人把百度奉若神明了（那你还来看病干啥）。


  TactMayers（nga）：

  补充一下日本的药品查询网站，因为朋友圈有过拿日本某药说是美白药的，网站当然是日文的，这个网站原来我们制药日企也经常查的，在一般名·贩售名下面写上药品名称，回车会弹出很多种名字相同的药，选一个最像的进去就是日文说明书，反正疾病名基本都是汉字，能看明白的

  处方药：

  添付文書情報メニュー]

  非处方药：

  添付文書情報の検索指示


  cmos1（nga）：

  世卫组织已经好多年没更新了。。。头孢类还是2代居多。。基本药物。。世卫年代太久不更新，抗生素类头孢差至少1代。



  阿席巴的秋名车山神（nga）：

  推荐使用微问诊，完全免费而且医生靠谱，24小时视频咨询



  kleiber（tgfc）：

  上海助医网：助医网


  多名网友质疑『好大夫在线』可靠性，兼听则明。

  负面意见：

  gotowhere（hipda）：自己在国内前十的三甲医院，但是一般碰到情况，会去查clinicalKey。不过这个数据库估计是有权限限制的。好大夫之类的网站，可信度低。（研究生兼职赚零花钱的地方。百度出来的结果去回答各条问题，然后计件拿钱。）P.S： 很多情况下，知道疾病后，去搜最新的guideline。


  founder70（hipda）：（好大夫在线）专家网页都非本人参与，强行抄袭人家官网上的个人信息，搞得像真的。吸引不知情的患者到该网站参与点评和咨询。有且很有成为下一个莆田系的可能！  对了，咨询的最终目的是广而告之~~~~~

  Big brother is watching you（tgfc）：上次看到文章说，现在莆田系的宣传重点已经转向在线答疑方面的网站了。。。


  正面意见：

  hikari34（tgfc）：老百姓就搜搜好大夫和微医，还是比较靠谱的，起码里面大部分都是正儿八斤医院的医生。


  飞天小咩（nga）：好大夫还是蛮有用的，搜下有名的科室的医生的一些相关回复蛮有帮助的


英文网站：

  小卷儿（知乎）：建议题主可以在回答末尾列出相关的英文网站，便于有需要的同学保存备后续使用。其实我就挺感兴趣的，嘻嘻 （注：英文的比较多，其实丁香导航里就有不少。）


  劳风雷（知乎）：英文网站的话，webmd 的医学知识不错，drugs 的药物信息也挺好的。


  Webmd：

  美国最大的医疗健康信息网站之一，巨量医学和药物信息。

  WebMD - Better information. Better health.


  其下属的 MedicineNet，更加通俗易懂。

  http://www.medicinenet.com



  Drugs

  美国的网上药物百科网站，应该比维基百科靠谱。

  Drugs.com | Prescription Drug Information, Interactions &amp; Side Effects



  mayo clinic（梅奥诊所）


  名字译为诊所，实际上是全球最牛的医院之一，网站上有各式疾病的科普。

  Mayo Clinic


  美国官方的医学相关网站：

  虽是官方或学术机构，但有不少医疗健康资讯。

  FDA（美国食品药品监督管理局）

  U S Food and Drug Administration Home Page



  CDC（美国疾控中心）

  Centers for Disease Control and Prevention


  NIH（美国国立卫生研究院）

  National Institutes of Health (NIH)



  NLM（美国国家医学图书馆）

  National Library of Medicine


  pubmed health

  NLM 下属网站，偏专业。

  http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmedhealth


  MedlinePlus

  NLM 下属网站，偏大众。

  MedlinePlus - Health Information from the National Library of Medicine


  PHE（英国公众卫生部）

  Public Health England



  NHS（英国国民卫生服务）

  NHSChoices Home Page


  WHO（世界卫生组织）

  中文渠道中介绍过，这是英文官网。


  WHO | World Health Organization



  Cochranelibrary

  中文渠道中介绍过，一个循证医学组织，这是英文官网。

  Home | Cochrane Library


  不愿透露姓名的网友：lantern、psiphon、vpngate、Shadowsocks，此外，如不会某种运动，搜索引擎可用必应或雅虎。

扩展阅读：

  《如何看病》 - 金色葡萄

  如何看病 | 日志


  《关于就医求医医患关系的一些冰冷事实》- Fenng

  关于就医求医医患关系的一些冰冷事实



  怎么判断医生的好坏和治疗方案的好坏？ - 杏仁马丁医生


  http://blog.sina.com.cn/s/blog_ba47e8810101k18r.html



  《如何辨识民营医院？》- 莫然


  如何辨识民营医院？


  《瞎扯一下知识点查询》 - 器物与我


  资源：瞎扯一下知识点查询

假设我是卖（假）减肥药的微商，想在百度上进行推广，该如何操作呢？
首先，我们开个户
怎么开户呢？
很简单，找到百度认证的代理网络公司就可以了
这里在淘宝上随便找一家好了
这家的描述挺不错的这家的描述挺不错的
问了问商家，看来不需要什么材料问了问商家，看来不需要什么材料
推广药也是可以的，只要配合就行推广药也是可以的，只要配合就行

付款，后台账号发给我啦

设定关键词，开始推广
因为涉及药了，用问答网站跳转一下就好了，还可以增加可信度因为涉及药了，用问答网站跳转一下就好了，还可以增加可信度

就是这么简单。
被人投诉的话，换个号就好啦。
相信我，医院推广比这个简单多了。
其实，百度从刚出生的哪天起就决定了这样的路线，肯定会从头走到黑，不会被任何事情所打动，绝不会因为现在的小小挫折而改变的。
下面是2008年的百度，可以看看和今天的百度差多少

  央视记者输入肿瘤这个关键词进行搜索，排名第一的网站名为“中国抗癌网”，其首页推荐的这位白希和教授，具有中国中医科学院肿瘤学首席专家、资深教授，中华医学会肿瘤专业委员会特邀教授等多个头衔。经过核实，中国中医科学院院长秘书田毅表示，该院从未有过什么肿瘤首席专家；中华医学会组织管理部崔新生表示，该学会也没有此特邀教授。


  　　医药许可证用Photoshop做

  　　16日播放的节目中，央视记者进入百度的查询竞价网页，在查询竞价栏里输入“治疗性病”，便出现了对“治疗性病”这个关键词进行竞价的100多家企业，排名第5的正是一家冒牌部队医院———“总参管理保障部医院”的网站，其竞价为每点击一次支付16.56元。


  　　央视记者以需要竞价为名与百度在线网络技术北京有限公司客户发展C5部取得联系，销售代表表示，竞价中花的钱多，就会往前排。另一销售代表称，性病和癌症治愈率100%，这两词是暂时没人买，记者可以选择购买。


  　　央视记者暗访中还发现，对于一些发布医药信息的网站，百度个别工作人员不仅没有进行严格审查，甚至还帮助他们蒙混过关。某销售代表表示，前两天他的一个客户要为一种胶囊竞价排名，“肯定是没有医药许可证的”，但对方另外一个品种的一个药有许可证。该销售代表说，用photoshop抹去名字，然后重新换一下，打印出来就行了。


  反百度联盟发起人郭振东在与百度上海公司员工的联络中获悉，只要交6000元就能将被封的网站解禁，并承诺在一年内不再屏蔽。

  北京涛澜通略国际广告有限公司三鹿服务小组《三鹿集团公关解决方案建议》中被曝光三鹿集团曾打算用300万广告投放换取删除该公司奶粉污染事件的负面新闻的丑闻。
建议书如下：
安抚消费者，1至2年内不让他开口；与百度签定300万广告投放协议以享受负面新闻删除，拿到新闻话语权；以攻为守，搜集行业竞争产品‘肾结石’负面新闻的消费者资料，以备不时之需。百度的300万框架合作问题，目前奶粉事业部已经投放120万元，集团只需再协调180万元就可以与百度签署框架，享受新闻公关保护政策。

每次被曝光没有负面新闻吗？当然有啊，可是百度根本不怕啊，安然的活到了现在。
百度只要说
「我们愿继续努力，接受监督，不给虚假信息和违法行为留下任何可趁之机」
就行了
没错，
整整7年，百度一点也没变，也不会变。
即使百度违法了，即使被各个部门约谈，也毫无意义。

即使鲜活的生命就此消逝，也是无济于事的。

要知道，莆田系百度官方就有合作渠道的，而且非常重要，重要到什么程度呢？
医疗相关广告主在百度2014年的总营收中约占15%-25%。莆田系在其中约占三分之一到一半，也就是百度总营收的5%-12%。野村证券的一位分析师在接受《BARRONS》采访时也估计，莆田系在北京、上海、广州的私营医院广告占到百度广告营收的10%-15%医疗广告的客户单价很高，而百度获得的利润更是高的难以想象，这也就是百度屡屡被曝光，然而从未真正意义上整改的原因了。这些推广以妇科、男科、皮肤科、整形美容为主、擅长营销但夸大宣传的莆田系医院将百度竞价排名作为一个主要的投放平台，借助百度的垄断地位招徕病源，莆田系也被称为“百度大金主”。
在即将上线的百度吧主APP中，也包含这样的要求
任务分为必选任务及自由任务。
必选任务为吧主必须完成的任务。
商业任务：推广置顶商业内容
世界任务：全贴吧一起盖同一栋楼等。现在贴吧各大兴趣贴吧人气逐渐下降，官方贴吧也根本无法达标，客户无法从贴吧获取到利益，续费签约贴吧的越来越少，而根本问题则是百度杀鸡取卵，甚至还用取消实习吧主等方式来威胁吧主。
是的，即使如今的贴吧人心已失，百度还要去压榨其剩余的价值。
百度未来还会推出百度健康、百度医生，百度未来仍然是重要的搜索引擎。
所以，我们今天的愤怒真的会有用吗？
我很怀疑。
所以，我们又能怎么做呢？
我不知道。
可以看到，百度这次的公关已经开始了，而且一些大V会出来洗这个地的。这种公关似乎每次都能奏效，似乎是那么的无懈可击，这次事件估计最终又会被人淡忘。
百度或许已经赢了。
那么谁能告诉我
为什么，会这样呢？

更新。这是我认同的态度（转自微博，来源不详，如果有知道的希望能提示一下）：
弄清莆田系医院作恶中每一环如何失职纵容甚至参与其中，这是讨论的意义。而讨论绝不会是导向一个百度责任很小，无责，百度是朵白莲花只做了他作为商业公司应做的事的结论。事实上，百度是这个罪恶链条中相当重要一环且他远不止是失职而是饱含恶意的参与其中。
-------------------
这件事让我们看到了一个赤裸裸、血淋淋的游戏规则，就是"拿钱办事"。

本质上那些洗地大V和百度推广部甚至整个百度公司的价值观是一样的。

对于大V来说，到也算不上洗地，转移话题，也是公关的一种嘛。莆田系私人医院是不是坏，真是坏。做没做恶，做了太大的恶。是不是元凶？是。这时候把话题转到这个上面，有错吗？其实也没。

百度说他们是三甲医院，还拿出了该医院的资质复印件，而且虚假广告借助各种渠道的宣传也不新鲜了，百度说，你们该习惯了。好像逻辑也说得过去，电线杆上粘着一层又一层的小广告，这个藓那个疣的，也确实被恶心惯了。

等等。

百度不是电线杆啊。百度和莆田系的合作实质是利益驱动下的双选，电线杆并没有提供有效搜索信息的功能和义务。而且，说白了这个事件最大的责任是在其背后的监管部门，但是像百度这么大级别的，甚至已经具备了很多机构的部分权力，我不信这些医院的问题你们是不知道的。那这个事情的实质，说好听点是揣着明白装糊涂，实际上就是助纣为虐，利用病人和病人家属的信任赚丧尽天良的黑心钱，无耻之极。

再说这些大V。玩知乎三年了，是不是软文真的一目了然，能迷惑一部分人，但接单了就是接单了，您真不用跳出来再硬装，挺难看的。平时推荐点可有可无的大小物件也就算了，不存在害人害己的风险，再怎么吹，您拿着这份钱或者说您就是吃这口饭的，您开心就好。我说百度这事，您给它背书，你带头转移话题，消除舆论，完了之后百度这推广该接还接，这笔钱您拿着心里能安生么？不是反对您接软文，有点选择成吗？真这么缺钱吗？我不相信您心里没这点判断力，莆田系该查，百度就没责任么？你们都是聪明人，要不然也不会有几万十几万的粉丝，也不会有那么多热爱你们人格或者热爱你们文字的人。多说无益，点到为止。


最后复制一个张亮先生的微博:

百度是个在美国上市的庞大机构，我很难相信它会巨变。但百度是由无数活生生的普通人运作的，那些全网公关删帖的，那些买广告的，那些定广告销售 KPI 的，作为一个人，可否扪心自问这样是否良心安宁？


最后的问题，其实，除了问百度的相关部门，也问问哪些揣着钱给百度背书的大V们，你们的良心，真的安宁吗？

上个月我问百度国际公关怎么看网民因为医疗广告事件声讨百度，他说：
我知道你和你那些受过西方影响的朋友追捧 Google，不喜欢百度。但百度服务的群体是河南河北小县城的农民，我们提供的搜索结果他们满意就行了。（以上为我的复述，非原话）
官方不会这么说，但百度对医疗广告丑闻的真实看法肯定是 ¯\_(ツ)_/¯。
道理很简单，他们的用户至少 70% 不会听说这些丑闻，剩下的人只有 0.00001% 可以真正弃用百度。

百度遭受国内舆论压力最大的这一季度，也是百度股票表现最好的季度之一。4 月 29 日发布的财报数据好于投资者预期，股价上涨 4.5%。路透社当日新闻标题：百度因广告业务爆发，收入同比增长 24%。）
百度的广告业务表现非常好，过去五个季度收入都是两位数增长。

--
和商业公司讲道德、讲社会责任显然没用。但仅从法律角度来说，搜索引擎（或任何网络平台）该不该为虚假广告负责、到底怎样算“帮助传播虚假广告”也是非常有争议的话题。
拿 Google 遇到过的案件来说。2011 年，Google 因“帮助”加拿大医药公司向美国用户售卖处方药被司法部调查。（美国法律禁止将外国处方药卖给本国居民。）司法部根据 Google 内部邮件，认定 Google 在知道该医药公司非法运营的情况下，帮助其通过核查并优化了该公司在 Google 上的广告。最终 Google 付了 5 亿美金和解费，免于被起诉。
但司法部在这个问题上的介入也并非人人叫好。部分法律人士认为案件中非法的行为是“向美国引入和售卖处方药”，但 Google 并没有参与这个过程，所以不违法。而且，司法部选择与 Google 和解，意味着司法部也明白如果真上法庭，Google 不一定会被判有同犯责任。
2009 年的 Goddard v. Google 案件中，用户搜索关键词“免费铃声”，点击了 Google 广告，结果被第三方铃声网站骗了钱，因此起诉 Google。法官驳回了该上诉，他认为 Google 即使知道广告方在创建非法内容，Google 也是没有责任的，因为它只是提供了“创建网络内容的中立工具”，并没有“物质上为非法行为提供帮助”。
判决中的很多用词都比较模糊：
不能因为“网站本应知道某些 [搜索] 工具会助长不合适内容”就说网站要负责。必须要证明网站开发者有“实质性的重大参与”才行，这包括主动要求非法内容进驻网站，以及运营中对非法内容的“极度使用”。
A plaintiff may not establish developer liability merely by alleging that the operator of a website should have known that the availability of certain tools might facilitate the posting of improper content. Substantially greater involvement is required, such as the situation in which the website elicits the allegedly illegal content and makes aggressive use of it in conducting its business.
什么叫“极度使用”（aggressive use）我们谁也不知道。
法官引用的法律条文是 Section 230 of the Communications Decency Act，即“网络平台”不为“第三方信息提供方”的行为负责。该条款被广泛引用，eBay、Orbitz 都因平台上的虚假信息欺骗消费者而被起诉，但上诉最终都被驳回。打个中国的比方，就相当于判决阿里巴巴不为淘宝假货负责，携程不为第三方票务公司的假票负责。
一方面，网络平台的确不该为第三方发布的信息负责，但另一方面，如果平台明知商家造假还向其售卖广告，那也应该受到法律制裁。只是如何界定平台在整个诈骗事件中扮演的角色？
--
对百度的道德审判，结果我们都很清楚了，但百度的广告收入不会因为其少部分用户的声讨而下降一分一毛。除非引入法律程序，我们不要指望百度有任何改变。
在没有替代产品可选的情况下，消费者唯一能做的就是自己提高警惕，并多多告知身边人如何区分推广和搜索结果，如何鉴别网上网下的虚假信息。希望媒体也可以多做这方面的科普。
整个医疗骗局中没有一环可以摆脱责任。但期待资本市场凭道德、凭良心监督自己，显然是做梦。要知道，童工合法的时候，西方这些现在的所谓“良心企业”也都大量雇佣童工，甚至虐待工人。所以说到底我们要的是监管。希望舆论压力可以让相关部门加强监管、完善法规。
相关文章：让 Google “不作恶”的不是这家公司的善良，而是监管

说是百度有问题吧，确实有问题。自从上次血友病吧事件，我搜索引擎都换成bing了。
但是大家心里都明白，更大的问题在后头。毕竟各种医院广告早在互联网之前就成了城市牛皮藓咯。
为什么这类医疗诈骗机构称为「莆田系」？为什么它能骗遍全国，连首都的医院都被渗透？
社会的信赖是层层递进的，一般人只能选择相信媒体，相信公检法等机构。这些机构出问题了，后面能有好事？
百度也好，央视也罢，媒介确实很重要，也有责任，但它们毕竟没有实质审核的权力和能力（很有限）。责任是要追究，但不能止步于追究百度和媒体。早知道百度只是这个副本的第一个小boss而已，打是要打的，但要有打到底的觉悟。
真正在渎职的机构是哪个？最大渎职的人是哪些？源头在哪里？
这种事，都是「细思极恐」。媒体中介既同流合污，分了一杯人肉羹，是共犯，但同时也是替罪羊。打死它后，诸君还得继续努力。
这国家总令人觉得冰火两重天。一方面医疗体制似乎僵化不近人情，医生护士薪水低得窘迫，一方面又可以让奸商来去自如，某些人赚得荷包鼓鼓。
这类事看多了，有钱就想移民。虽然欧美也有坑爹事，但和生活息息相关的基本食物医疗等等，还是安全些的。
大家要是能把百度骂乖了，那也是好事。要是能罚百度，也是好事。
可这根源不解决，下一个百度总会出现的。类似的事情也会继续有。

最后百度坑爹的产品不止一个。比如百度文库，用户上传的文档，别的用户下载要付费或者积分。你下一份文档，之前得上传不止一份，否则你就要交钱下载。

这种挪用别人的东西赚钱的伎俩，真是……



用图说话吧，做了几张图送给大家。前五张是手机壁纸，后五张是电脑壁纸。

  见证暴行，拯救良知。


  【转载随意】

1，在利益面前，有的人丢掉良知，再也不捡起

2，在生命面前，有的人丢掉慈悲，尽情去杀戮

3，他说：我的手上并无屠刀，怎么会是凶手？

4，我告诉他：屠夫啊，请你看看，你这满身的血迹！

5，这一次，我不再选择原谅

6，这一次，我不再选择遗忘：

7，这一次，我将送你最恶毒的诅咒：

8，愿泯灭良知者，终被泯灭

9，愿践踏生命者，终被践踏

10，愿无辜的人，你也一路走好……

本答案为没有任何参考价值的跑题答案。
我就想稍微扯扯所谓“知乎大V”对撕的问题。
人都会受骗上当的，我自己也被骗过，而且骗子嘛，当然都是搞心理战的专家，
往往都是在你心理动摇的时候一鼓作气，然后大功告成。
那么，人被骗了之后，最为直接的反应是什么呢？
废话啊，当然是比较修养不足的破口大骂，比较有涵养的痛心疾首对骗子深恶痛绝了。
然而，一些知乎用户——我还是相信他们是既没有理由、也不会无聊下作到那个收钱洗地的程度的，
毕竟有些朋友虽然不曾谋面，但文如其人，话为其声，还是能看出来他们的价值和操守的；
他们——确切的说，应该是我们——往往会花很大精力，去关注事物背后的原因，去分析去尝试抓住“看不见的黑手”，
但是，看得见的黑手呢？
就不管了么？
理想国的人们，最喜欢的一种想法或许就是，人的精力是有限的，所以与其纠结那些细枝末节，不如积攒精力然后毕其功于一役，
凡是“抓小放大”的，都是愚民，愚不可及，被人卖了还帮着数钱；
这些人们显然忘了一件非常关键的事——
与挥洒自如谈笑风生的高知相比，这些“愚笨冥顽”的“草民”，是这个时代的绝大多数。
没有这样的群众基础，什么批判，什么讨伐，什么自上而下的整改，都是空谈。
相反地，老百姓们想的往往并不是“豺狼当道安问狐狸”，而是“拔起萝卜带出了泥”，
所以这样一来，在这个事件中，较有影响力的用户（或许）更好的举措，也就很自然了——
那就是，告诉大家，萝卜的罪已经很清楚了，不能放过萝卜，但是让萝卜长起来的泥更可恨，应当重视，并尽可能地利用这样的机会收集证据，完善相关法律，然后把这些烂泥拿到太阳下面暴晒，杀死那些细菌，那就不仅治标，而且治本了。
而不是像现在这个样子，不仅自己对萝卜熟视无睹，反而指责条分缕析拔萝卜的人“目光短浅”，然后再来一段“日下无新事”的慨叹云云。
我就是一路过的路人，法律和互联网都不咋懂，高票前五有很多干货，本来没啥必要多嘴，
然而看到下面一些“大V”竟然因为一个路径分歧撕成这个样子，哑然失笑之余，不由得在这个颇有“民粹味道”的破答案最后加一句经常用来警示自己的话——
永远不要太高看自己，永远不要太轻看人民。

当然了，对于就是想要划个队伍搞个大新闻，借机打击不喜欢的用户然后立威图个一时爽的，
那我就只能祝您身体健康，天天开心，生活充实每一天了。
没词儿了。

现在得票最高的是@蚍蜉护林员的答案，他的观点是百度提供了违法广告，这个观点要成立有一个前提，那就是百度推广确实提供的是广告一一虽然这看起来显而易见，但是在审判实践中，法院通常会认为百度提供的是信息检索服务，并不属于广告，并不适用广告法。最近出台的北京市高级人民法院《涉及网络知识产权案件审理指南》第三十九就明确规定“搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。”
这有什么区别呢？区别大了去了！且不说高票答案里所说的国家对发布医疗广告的限制，就说《广告法》规定的广告发布者与广告主承担连带责任，如果认定百度提供的是广告，那么那些在百度推广上被莆田医院欺骗的人都可以去找百度赔偿，但是在现在的法律理解下，百度甚至可以大大方方的支持受害人去起诉，他们是没什么责任的。
参考http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUxODAwNw==&amp;mid=2649744835&amp;idx=1&amp;sn=9f4a490ff2b684836453d4fca3812a25&amp;scene=2&amp;srcid=0501MNAVBeNsGkzRQwW4Wl84&amp;from=timeline&amp;isappinstalled=0#wechat_redirect
——————
更新：根据2016年9月1日实施的《互联网广告管理暂行办法》，上述观点已经过时。

利益相关：（前）百度前端实习生


  （当然如果你看到了这条利益相关就想到又来了一个洗地的 / 一定是百度的公关 / 一定是收了钱，你可以毫不犹豫地选择 downvote + 没有帮助 按钮，我不会阻拦。如果你因为这条利益相关觉得我只会帮百度说好话，很抱歉你错了。）


  我从 14 年初开始来到知乎答题，经历了 14 年底开始，15 年整整一年关于百度各种负面事件的发酵。当时我几乎没有参与其中，因为我觉得参与这类问题除了和一些本身观点相悖的人开始不友好的辩论之外并不会得到好的结果：你浪费了无意义的时间，得不到成长；真相多数时候并没有被辨明；增长了自己的戾气。很多百度的工程师也抱着类似的想法：专注于技术就好，我们好好把自己的工作做好 / 工程师的职责是解决问题而不是批判 /  抱怨，一切都会好起来。


  事实证明这种想法是有问题的，问题在于两个方面：
高估了产品决策层做出用户期望方向改变的行动力高估了普通用户的判别能力
  导致的结果就如同你今天所看到的。


  百度在魏则西事件中的责任


  魏则西事件我倾向于百度是有责任的，确切地说是百度（在有偿的情况下）接受了武警二院的推广并（在没能完全确保该推广欺诈性的情况下）将其投放，并被点击，最终魏则西因为在该医院
花费了大量的钱没有得到预期的治疗效果
  最终病情加重不幸去世。


  很多人说为百度洗地者避重就轻，企图转移注意力，那么我们就不转移注意力（note：此时应当默认武警二院与莆田科室的责任），就事论事讨论百度在这件事的责任是怎样的。


  一般我们认为的责任包含法律和道德。


  法律上第一个争论点是这是家三甲医院有资质但是不知道是否向百度出具 《医疗广告审查证明》，这一点本身是存疑的（但在后来很多人的论述中默认了百度没有要求出具这个设定）。

  以下假设百度没有要求出具，那么下一个争论点是百度搜索中的推广是否算广告。


  这一点我不下定论了，以下是一些从法律角度的看法（仅供参考）：
知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
  所以，如果你拿到了确凿的证据证明百度违反了法律，请直接向法院检举这件事。


  第二点是道德责任，这是一件千人千面的事，但是在这一点上我依然倾向于百度是有责任的。


  到这里的时候很多人观点出现了分野：百度如果履行了审查职责（百度对推广有机器+人工+人工三次审核），甚至主动参与了对欺诈性质推广的过滤（参见百度严审虚假信息，“消费者”为核心关键词），那么百度应当没有责任。


  从这样的角度来看确实百度没有问题，因为这是从内部向外，过程的角度。


  普通的用户并不会这么想。从外部向内看，百度是黑盒。他们并不知道百度做了什么，他们只知道部分搜索结果是坏的。


  一个也许不那么恰当的例子：一家手机制造商制造的手机通话质量有问题，一群用户言辞激烈地骂手机制造商，这一点站在今天的道德角度上来说是合理的。尽管手机制造商知道，这个可能是代工厂的问题，可能是零件提供商的问题等等，它事后可以责问代工厂，可以和零件提供商解约，可以做一切他们觉得合理的内部处理方式，但 从结果上来看，手机制造商给用户呈现了不好的结果，它负有责任。


  从结果上看，百度的搜索结果呈现了 很多问题，而且暴露给了用户。用户并不用，多数用户也不可能刨根问底知道问题出在哪，他们只能指责是你百度的搜索出了问题。换句话说，即使你为用户呈现一份结果是通过费尽千辛万苦，最终返回给用户，如果这个结果有问题，他也依然只能认为这是你的过错（尽管法律会从整条链上追究责任人）。


  （有多种方式可以解决这个问题，例如严格审查资质，开启白名单；提高机器识别可能产生问题推广的准确率等）


  明白问题的关键点所在了吗，这是从内部与外部视角看待同一件事的差异。如果你在乎用户，在乎他们所求，并时刻保持着全力帮助用户、避免他们遇到危险与欺骗的想法（而不是应付检查式的「嗯，是的我做了，所以没我事情了吧」），那么百度今天的声誉也许会是另外一副样子了。


  高估了产品决策层做出用户期望方向改变的行动力


  可悲的是，在我实习的期间我很少看到这种「产品决策层做出用户期望方向改变的行动」。我认为至少在我的部门多数人都弥漫着一种谜之自信：事情会变好。


  然而事情并没有好，主要体现在：
具体解决问题的时候研发与 UE 应付 PM， PM 应付负责人。尽管这产品从内部看来可以 work，但 缺少一个角色密切参与到整个项目，为整个项目负责，从用户的角度出发来考虑产品 ，即使 work 放到外部也非常容易形成诟病。（和上条类似）尽管我所在的部门研发内部是一个非常良性的整体，但 PM 与设计是独立的团队。导致的结果是一个产品线被硬生生分割成几段，部门之间缺乏理解，让合作变得低效；研发与设计处于下游，对项目缺乏认同感（我了解到的情况是知乎，阿里与腾讯的产品线需要 PM 、设计与研发非常密切的合作；知乎一个团队的人都需要参与到决策的上游）。做什么事都非常讲求收益和成本，没明显收益一件好事推动起来非常困难。这一条看起来很精明其实非常愚蠢。把用户当数字，这是一个短期看收益很高长期看非常有害的决策。

  销售与运营在细节上的问题也有很多。部门给我最深的一种感受是，它的 PM &amp; UE 的思维（相对于国内很多其他的团队）落后于时代；技术很厉害（至少有一群比我厉害得多），但是多数人审美观一般（经常你会觉得百度的产品很糙）。


  另一个感受是，在实习期间我很少听到内部有非常激烈的关于产品特性，决策层的争论。大家是如此地在乎「你家媳妇长得漂不漂亮」，「中午吃饭怎么还不还钱」，「xx哥哥你最帅了」这种问题（也许这是另一种软柿子吧）。


  联系我一开始的观点，我认为百度是有责任的，我现在依然保持这个观点。我希望百度受到应有的惩罚并作出好的方向的改变。


  高估了普通用户的判别能力


  这里的普通用户特指知乎用户。


  一开始（14 年初）进入知乎，这个平台最吸引我的特质，不是认真，而是 理性 与 友善 。


  我不知道今天的知乎用户有多少人对这两个词有印象。（当时）我很少看到有讽刺题主与其他答主的答案出现，大家就自己的专业与角度回答问题，经常会有人从不同的角度产生不同的思考，即使观点与自己不和也会引来对于 think different 的赞同。


  接下来你知道我要说什么吧。


  回到魏则西事件本身，这个事情一开始是从 这个问题 引爆的。从前到后我都在关注这个问题，排名靠前的答案还有他们的评论几乎都看过了。看完了之后我得到了该节小标题，以下是一些结论：
很多答案煽动信息非常多，诸如「人血馒头」、「吃人」、「恶」，多到我几乎提取不出有效的观点与论据信息反复提及百度其他的问题，而并非就该事件本身就事论事一些答案提供了并非完全支持百度的声音，同样被无端谴责在并非掌握实证的情况下给发出其他的声音的人扣上诸如「洗地党」、「水军」的帽子奇妙的逻辑推理与联想对自己有利的时候百度与同行相论；在另一些对自己不利的时候又将同行避而不提
  对于煽动性强的答案，你们高兴就好；对于趁百度负面积极捞取流量与痛打落水熊的媒体与公司，你们高兴就好。


  人要有自己的判断，不过看来这件事对多数人来说要求非常高。


  有人说，「是的，我们这个答案就是讨论的百度，当然其他机构也有责任」，这是一个幌子，因为客观上你们做到了把多数的火力集中在一家公司身上而规避了主因。


  知乎上有很多人反民粹，然而这件事本身很讽刺。

谈一点偏离主题的感想。
从没有这么一天像今天这样，让我觉得英文是如此有用——在被百度等网站统治的中国互联网世界里，它是可以救命的语言！
多少关于疾病信息，其实用英文验证一下就能明了——什么狗屁斯坦福疗法，查查斯坦福官网，或者谷歌一下“斯坦福空格疗法名称”，也就是几分钟的事。但就是这几分钟，我们千千万万的同胞就是做不到，就是做不到啊！我们千千万万的同胞，忍受着疾病的痛苦，却只能冒着生命危险，捏着鼻子用百度来搜索中文。
诸君，学好英文，真真正正是可以救命的！不仅是你的命，还有你家人的命，还有你亲朋好友的命！面对无奈的人生，我们可以抱怨，我们可以愤怒，但我们最重要的是应该如何自救，并且救助那些我们在乎并关心的人们！这一点似乎淹没在了对于百度的声讨声中，因此我在此再高亮一下：
是的，我们的高考已经离英语越来越远；是的，我们的生活没有英语也过得越来越现代化，但千万不要因此而不学英语！但千万不要因此而不学英语！但千万不要因此而不学英语！
英语，可以救命！

了解我的人都知道，我是google的死忠粉丝。我相信无效率的搜索增加了社会交易费用，极大地降低了社会效率，所以我好几年来都不怎么喜欢百度。
所谓的无效可以用很多方式来衡量。譬如，对一些常见的关键词／专有名词／机构名称，某个搜索引擎要在第几页才能给出可信的结果？我相信百度得分会很低。前年我有个朋友在百度校招的那段时期，发现连百度自己的校招官网都得翻好几页才能找到。
所以，我一直都在质疑百度有没有用心做搜索这件事。搜索本身可以是一项于大众有益的好生意，却被百度做坏了。
可是，这件事情让我觉得，有必要出来说句话了。
现在有些媒体把矛头指向莆田系，间接指向“商业化”这三个字。我觉得这是错误归因。
一开始，中国的大多数产业都是国家的，包括医疗产业。民营经济的加入为这些产业增加了活力，这里面当然会有乱像。但是如若没有竞争存在，相关产业乃至社会的进步只能需要更多时间。
要竞争当然需要有规范。可是，医疗产业是著名的难以定价的产业，无论是你或者我，只要不是某个特定医疗专业的专家，是没有办法鉴定一种疗法和一家医院的资质的。
搜索引擎作为发布媒介，到底能在多大程度上负责鉴定医疗广告的合法性？“不作恶”在这件事情上应该怎么体现？于是，我去google的相关介绍页面看了，他们对一些特定的广告（如处方药和孕妇相关的药物）规定是不能发布的，但是除此之外，如果你有相关资质，要发布广告，只需要上传资质证明和提供相关的联系方式。搜索引擎本身并没有鉴定你是否具有资质的现实可能。
我并不了解美国法律和中国法律对此的细则规定。我只知道，对于一家企业而言，如果一件事情的风险损失大于期望收益，企业是不会去做的。在美国，google可以用内部审核或者对广告质量评分的方式来过滤掉过于可疑的广告。在中国，如果做虚假广告的损失大于收益，百度也是不会去做的，这是市场起作用的最好方式。相信答案已经呼之欲出了——我国的相关法律并没有起到保护受害者权益的作用，出了这种事情，没有天价的赔偿费用作为在相关中介头上的悬剑。
这件事的正常逻辑应该是完善相关法律，对医疗监管机构追责。企业来源于市场，也应该用市场的手段去规范。让媒介去做监管机构没有做好的事情，乃至追责于商业化本身，我觉得是荒谬的。
莫非有人还会觉得，连基础的监管都没有做好，还有能力去把整个体系从民营和市场化的手里剥出，纳入国家垄断经营的范围内好好运行嘛？
在这件事情上我要说一句，这不是百度把搜索做坏了，这是医疗搜索本身在中国，就不是一项好生意。差的医院得不到低的定价，好的医院得不到好的定价。
更大的恶，是以为，你甚至连搜索引擎都要管起来。
管起来以后，寻租空间变得更大。你真的会以为，在上面发布信息的就都会是好的医院了吗？

个人背景说明：
研究兴趣为信息经济学。
码农初心，至少知道Pagerank算法的矩阵表达式吧。
知乎潜水党

以下是百度推广官方微博的声明：

  不知内情的人会对这则声明一头雾水：一个患癌症的年轻人去世了，百度为什么要去找家属，又为什么要极力澄清，这家医院是有资质的、跟我没关系？这样的公关思路是不是太上赶子了？谁指责你百度了吗？


  是的。在知乎“你认为人性最大的「恶」是什么？”的问题下，魏则西的回答获得了近万赞，与百度有关的内容如下：你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答




  简单描述就是：查处病情以后，则西百度了排名第一的医院，医生信誓旦旦，百分之八九十能治愈。他们信了，结果被庸医用所谓的新疗法耗尽了生命和金钱。


  魏则西自己后来说，他在知乎上认识了非常多的朋友，其中有一个在美国的留学生，他在Google帮查，又联系了很多美国的医院，才把问题弄明白：这家医院所谓新技术在国外因为有效率太低，在临床阶段就被淘汰了，现在美国根本就没有医院用这种技术，可到了国内，却成了最新技术，然后各种欺骗。


  魏则西认为：被庸医坑，与此有关。还在文末告诫大家，不要像我一样被骗。现在，魏则西终于被病魔夺走了生命。


  那么，此刻，百度推广的声明里说些什么呢？简单解说一下：



  第一段：则西去世我们很遗憾，则西值得尊敬（我们没有把他当要对抗的敌人）



  第二段：得知消息后，我们联系了家属，家属感谢大家一直的关注。（你看，没说我们什么吧？）




  第三段:铺垫了半天，重点来了：你尝试了多家医院（未必是这一家的问题吧）；你们的确是通过百度搜索的医院，但是人家有资质（有图有真相）；而且，央视也干了！



  第四段：这事怪谁呢？信息失实是每个人的事（都怪我百度？没门）！当然啦，我们会继续努力哒！安息吧！


  简单概括吧：魏则西自己认为：恶医院庸医是最大的恶，与这个“恶”遭遇直接自百度搜索：它是搜索结果排行第一的医院。百度的声明则在极力证明：这家医院是有资质的，出了事别找我。至于谋财害命的医院交给我们竞价排名的钱，我反正是收了。


  套路，都是套路！


  危机公关是一家企业自救手段。在舆论的矛头还没指向百度之前，百度跳出来联系家属、发声明自证无罪，这样的行为本身可笑。更可笑的是，这样的声明又是给资质，又是讲网民责任，反正百度都是对的，我不知道你们怎么看，我看完以后，绝不会对这样的企业有任何的信任感。


  魏则西的去世跟百度到底有没有关系？很难说。魏是身患癌症，救治是否成功本来是概率问题；事后当事人也没有诉讼纠纷，现在则西已不可能再发声的情况下，百度可以穷尽一切办法自证清白。但是公道自在人心：凡是一个遇事就说“不关我的事呀！”“央视也干了”、“你要这么想我也没办法”的人，我不怀疑他的智商，我会怀疑他的人品。更何况一家在竞价排名上劣迹斑斑的企业呢？


  平时想法找钱，出事责任撇清，作为一家以全体网民为服务对象的互联网企业，这样的价值观令人心冷。人在做，天在看。百度赚的疾病类搜索竞价排名的钱、卖贴吧的钱，事后一推了之，真的就这么安心放进口袋里？不要真以为是BAT就大而不倒了。人心倒了，扶不起来；墙倒了，它也未必站得住。


  最后加个小插曲：前段时间，因为血友病吧事件的爆出，全网都在质疑竞价排名、卖贴吧、与莆田系勾结等营利方式的恶。百度也一次次站出来要整改。比如贴吧事件上，百度就宣布：百度贴吧所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。


  我马上随手登录了曾经闹得沸沸扬扬的血友病吧，随意截个图



  看到最下一帖“微信拍卖”左边大大的推广二字吗？


  呵呵。


  公众号：今天道（jintiandao1984）

-
分析问题时要看到深层次体制的原罪，解决问题时就得从能入手的地方开始，对这件事而言就是百度。
这就是为什么尽管百度不是罪魁祸首，但对百度的责任也要严酷追责。斩草需要除根，只是中国整体体制的修复需要过程，这是终极目标，如果每一步的眼前计划都按这个制定，我们可能只能起义了，这也不现实。
企业自律和外部监督缺一不可，对企业的追责结束后，也需要在未来启动推动立法、行政等宏观层面改变的行动。
百度作为风口浪尖的责任方并不无辜，称不上是替罪羊，最多算是体制的遮羞布。莆田系和有关部门的责任同样应该追究，这是比百度更难撼动的部分，最新的消息是微博等平台已经开始控制涉及这方面的言论。所以未来对体制的问责和监督，需要更大更多公民力量的参与，让谐大到无处可和的程度。
每位看客的转发、评论乃至情绪都是公民力量的表现，如果责任方看不到这些声音，如果不畏惧这些声音，也不会有现在的删帖禁言和公关。乐观一些说，如果这次事件能实现对百度的问责，莆田系和有关部门也只是时间问题吧。看看历史的进程，可能不是这次，但总有一次会动摇他们的根基。
有人说扳倒了百度怕也动不了体制，这观点不无道理，也可能成为现实。但我想说，这至少让体制的遮羞布又少了一块，百度不冤，等体制的问题赤裸展现在更多人面前时，一定会迎来更多改变的时刻。
-

原答案内容已删除（我个人保留有截图）。既然相关涉事人已经受到了封禁ID的严厉处罚，为他们的错误付出了代价，那么请大家不要再去攻击他们，特别是不要人肉和涉及他们的家人。
我不希望我之前的过激言论变成一个不好的火种，点燃起更大范围的网络暴力的狂欢。
每个人都是普通人。每个人都有魔鬼的一面和天使的一面，每个人也都会犯错。我希望犯错者能够反思，从这件事中获得教训，大家也应给他们改正错误的机会。

图侵删

目前此题已有上千个回答，该说的都说尽了。
百度有错吗？当然；那相关机构有错吗？当然。但是很多人的逻辑都很奇怪，仿佛百度和相关机构是对立的，说一个有错潜台词就是说另一个没错，非黑即白，非此即彼。而有些答案也故意往这上面引，大力抨击百度或者相关机构，然后另一方就轻轻带过。
明眼人都看得出来，这是一整条利益链：百度、监管方、医院科室、利益机构。如果其中任何一个主体能置身利益链之外，事情都不会发展到现在这个地步。纵然豺狼与狐狸有区别，但不能否认它们都做了恶。
我们当然要追究狐狸，但不能仅仅因为狐狸易于追究，就放过豺狼这个根源性的主谋；
我们当然要追究豺狼，但不能仅仅因为豺狼是主犯，就放过狐狸这个为虎作伥的帮凶。
没有只问一个而不问另一个的道理。
当然，逻辑说起来太简单了，但做起来太难了。网络热点话题能持续几天呢？知乎上重点已经开始转移到大V写软文上来了，过几天想必微博上讨论重点也会变成谁谁谁到底有没有收钱。
软文这种事，笔杆子抓在人自己手里，该作为的不作为，普通用户只好尽量提高自己姿势水平能不看就不看。但有两类软文我奉劝诸位还是少写，一个金融类一个医药类，所谓谋财害命，再没有什么比这两个来得更快。
讲真如果我是百度，要发动软文攻势必然两拨，第一拨去写软文，第二拨去揭发第一拨写软文。挑动群众斗群众，老祖宗几百年浓缩得来的经验。当然以上不针对任何人，没有任何依据也没有任何其他意思，各位理解出了偏差，恕不负责。
到最后，人血馒头是怎么来的没人关心，大家只关心人血馒头被谁吃了。
愿逝者安息。

支持 @Luxenius 对大V扒皮的回答如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？以及这件事哪些机构需要承担责任？ - Luxenius 的回答


  Luxenius在5月1日20：15对一些大V进行扒皮，质疑他们商业点赞


  他说的大V我不敢说一定都是收了钱点赞，但我至少敢说 @吕葡萄 有很大的嫌疑


  吕葡萄在被Luxenius扒皮后，于5月2日凌晨01：03发布了回答如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？以及这件事哪些机构需要承担责任？ - 吕葡萄的回答


  申称自己两边都点赞了，但我们来看看她的时间轴（感谢 @王海 提供的图片） 


  5月1日12:30左右 吕葡萄等大V为百度转移注意力，集中点赞为百度转移注意力的回答


  5月1日20:13  Luxenius开始扒皮大V


  5月1日21:00左右  吕葡萄才开始装模作样为黑百度的回答点赞


  5月2日凌晨01:03   吕葡萄发布回答如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？以及这件事哪些机构需要承担责任？ - 吕葡萄的回答


  回答中有那么一段话：

  你说你两边都点赞了，的确如此，但转移注意力的回答是中午点的赞，而黑百度的回答是晚上9点左右（你被扒皮后）才点的


  被扒皮后才点了黑百度的回答，你还敢发回答说“我点赞点了那么多个，除了被你贴出来那几个，我赞的那几个骂zf骂百度的，你怎么不截图出来”（拜托！人家截图的时候，你还没为那些骂zf骂百度的点赞！）



  -----------------------------------------

  2016/05/04 23：40更新：

  下午 @知乎小管家发布专栏知乎社区管理组关于处理部分破坏社区秩序帐号的决定 - 知乎小管家说 - 知乎专栏，包括@吕葡萄在内的6名大V帐号永久封禁

经过同行们的衬托，腾讯或连任2016最值得尊敬的互联网企业

这不是一篇百度的洗地文。



  魏则西事件迅速地发酵，互联网上再次掀起了一轮针对百度声势浩大的口诛笔伐，而上一次，不过是短短数月前，百度卖贴吧的事件。唯一的不同在于，那时候的事情戛止于对百度的有罪推定，而这次有一条真实的、鲜活的生命离开了人间。


  与此同时，百度在 4 月 29 日发布了 2016Q1 的财报，总营收达到了 158 亿元，同比依旧保持了 24% 的高速增长，而这些收入当中，莆田系医疗的广告贡献了多少？得益于去年莆田系和百度的一次对撕，百度 158 亿收里面，保守地估计，有三分之一到二分之一都来源于莆田系医疗广告，而这些广告代表了什么，相信大家都心知肚明。


  另一则新闻，是人民日报发表了一篇社评，质疑百度「如只追求经济效益而忽略社会效益，企业还能走多远」，试图诉诸于道德拷问。


  这类事件不是第一次发生，在网友一轮又一轮空前的谴责与抵制中，我们惊奇地发现，从业务的角度来看，百度毫发无损，甚至继续大步向前。而媒体的舆论导向，每每直指百度的商业模式中存在的道德问题，似乎百度有一天只要洗心革面，一心从善了，这些问题就迎刃而解了。


  百度竞价排名和卖贴吧事件在本质上并没有什么不同，百度为了追求商业利益的最大化，而尽可能地变现流量和资源。但是，具体到魏则西之死，去单独地归因于百度，认为百度的虚假广告是最大的恶，这显然是一种避重就轻。


  事实上，和多年前的三聚氰胺奶粉一样，魏则西之死，是一整个 Institutional Failure。什么是  Institutional Failure？


  如果北京武警二院履行自己的职责，不把科室卖给医骗，莆田系医疗机构根本没法拿着它的招牌在外面招摇撞骗。事实上，多少被外包的科室存在同样的问题，简直数不胜数，医院难道不知道这些医骗的实质？


  如果医疗监管部门履行自己的职责，从法律上就应该切断，医院不得将自己的科室对包承包，医骗同样没有可趁之机。这种监管的不作为，实际上就是一种变相的纵容。


  如果立法部门履行自己的职责，就不会出现武警医院、部队医院不受当地卫生部门监管这样的漏洞，事实上，为什么医骗都喜欢挂名到各类武警医院下面？这个问题也不是第一天存在了，至今这个漏洞却没被堵上。


  如果媒体履行自己的职责，这样的医骗何以出现在央视的报导？地方台不说了，看看现在有多少省级卫视，还在播放各类虚拟医疗广告，请糊弄人的神医，开设不靠谱的养生节目？


  如果百度履行自己的职责，虚假医疗广告真的难区分吗？在魏则西过世后，也仅仅只是去掉了「滑膜肉瘤」搜索结果中的所有推广，但你换一个名字，搜索「软组织肉瘤」、「纤维肉瘤」，武警二院的虚假广告，依然在列。


  在这些所有的如果当中，你会发现百度只是这众多「如果」中的一环，而哪怕其中任何一个环节生效了，这个悲剧都可能不会发生。但真正可怕的是，这些所有的「如果」中，竟然统统失效了。


  事实上，如果只是诉诸于企业的道德问题，试图唤醒企业的「良知」来痛定思定，根本就是饮鸩止渴。即使百度这样的企业不复存在，依旧会有千度、万度来重演这样的历史，像当初 360 信誓旦旦地说要做干净的搜索，从道德层面高举大旗抨击百度，最后不也落得开始做虚假医疗广告的结果。


  因此，如果只是单单切入去看百度的问题，即使修复了这个环节，却依旧无法阻止这个悲剧的发生，整个 Institutional Failure 的修复，仅靠一个单点的恢复是无法保证的，而且这样的单点修复也是无法持久的。


  从魏则西事件当中，如果要对各方责任进行一次排名，毋庸置疑首当其冲的是莆田系医疗和北京武警二院，其次是医疗监管部门的失职，然后才是百度作为信息媒介的恶行。


  然而，在一次又一次对百度铺天盖地地声讨中，莆田系依旧猖行，监管部门依旧缺位，那个坑蒙拐骗的医生，骗过了这阵风头，依旧坑蒙损骗。


  诚然，百度吃着滴人血的馒头，但要论最大的恶，还排不上百度，而是一次又一次，对整个 Institutional Failure 的视而不见，才让恶在这片土壤上生生不息，循环往复。


  本文由【子不语】原创，如果你正在微信中浏览，长按下方的二维码关注我，或者搜一搜微信公众号：ZiChat。

呵呵，百度的行为就是医托行为，就像把病人骗到莆田医院，再从莆田医院抽取佣金。他们是一个共同体，瓜分人血馒头的作恶者。
为百度洗地的我为你们感到恶心。
我上一次发的帖子

对，这几个病人就是因为百度之后，了解到武警二院所谓的干细胞疗法。放弃正规的治疗，去受骗。
再转一个内容。
$百度(BIDU)$ 一个关键词的点击费用到底有多高？据一位莆田系医院人士介绍，一般百度竞价关键词或长尾关键词的点击费用在300元左右，比如“某某整形美容医院”，但有些产品的点击费非常贵，“从客户点击到进店，有些产品的点击费高达2000元，听说还有高达4000元、5000元的。”黄老板称，平均算下来，意味着每位顾客人均消费至少2000元才能将推广成本打平。
　　这种说法，也从另一位莆田系医院院长处得到印证。这位院长对财新记者表示，近几年来，百度竞价排名的价格越抬越高，“这些成本平摊到患者身上，从1000元到3000元不等。”
　　为了要把钱赚回来，一些莆田系医院采取提高药价、检查费用以及治疗费用等方式，将成本转嫁给消费者。一位曾在小型莆田系医院工作的人士告诉财新记者，“普通医院一个药十多块，在百度做推广的医院卖给病人需要四五百；最重要的是检查费，普通医院两三百即可，我们医院至少过千。”他介绍称，每一个医生都有销售任务，即每个病人进医院至少要出1000元的营收，不达标就要挨罚，否则医院就会亏损。

对于魏则西的死，百度和莆田系难辞其咎。但政府就没责任了？
如果有一个权威的完善的网站，或是公共医疗资源库以及法律，魏则西何必去找百度？
公共医疗资源信息的不对等，与不对称，以及地方政府电视台对私营不合格医院的放纵，难道不是造成恶果的助因么？
就拿我家来说，辽宁卫视就经常播一个叫葛洪养生苑的节目。吹嘘什么五脏同调包治百病。请问地方政府和电视台管了？
是，百度是推广竞价。难道电视台那些狗屁人流，虚假购物，猜谜，电话抢购等垃圾广告就不是了？恐怕只不过人家有地方政府撑腰，所以投诉无门。百度说白了再大也只是民企。所以才能批一批。
然而我到觉得，那些电视上的虚假广告却不亚于百度的恶行。甚至有过之而无不及。比如蚁力神事件，白杨林事件，三鹿奶粉事件。这些企业明明有问题，堂而皇之在电视台播出，监管和审核难道就没问题了？
我支持打击虚假宣传。但，我认为，不应该单方面指责网络。电视台也应该整治。光整治百度等有个屁用？2000初网络未普及的时候，电视台虚假宣传和诈骗不也比比皆是？这个锅就该网络背？狗屁！
所以，要整治，就一起整治。否则结果就是“网络严打”，人家就撤出网络阵地，回电视台或电台的老本行。狡兔三窟。你就灭一窟有个卵用？笑话。
——《魏则西——这不是网络惹得祸》风栖

看完了目前所有答案，反对 @刘佳豪 ，反对 @许你山高水长 ，反对 @黄公杰 这些把责任全都推给患者的看法。尤其反对刘佳豪的回答。什么叫做死于无知？！怒极反笑了都！
首先你，是的就是你@刘佳豪 并没有去了解魏则西经历了什么(其他两位答案简短没有太多信息)。在什么环境做的这个决定，根本不了解他的情况也不看他答过的描述，随口评价他人无知？！？别的网站我还多少能理解，因为获取信息多少隔了一重，你就在知乎，点开放大镜就可以直接搜索到他的信息，都是原文原文！甚至在别人指出当时他的情况和你所言之凿凿的是有出入的时候，你随口说，哦那我不知道，我以为。真的好轻飘飘好随意！不说人死为大，多少能尊重一下别人尊重下知乎尊重下各位知友！
从你的回答来看，感受不到你对这个事情真的想了解的态度，只是想另辟蹊径想红？借着如今热点事件出来蹦哒骗几个赞沾沾自喜？！看起来你就是网上最常见的键盘侠了，还第一句话就说，最大的责任是无知。
我想请问你什么叫无知？
每个人都不可能是完人，古人都知道术业有专攻，闻道有先后，他不知道甫田系就很无知吗？更何况他多方打听并且医生也上过央视，你说他还要怎么验证？按你的说法就诈骗犯都没罪，谁让你这么笨上当受骗？社会就是这么乱，你被骗了怪谁？就是这意思吗？
魏则西故去已经很多天了，不知道是因为什么原因不知道是谁在背后推动这件事，百度的对手引导舆论也好，嘴炮公知也好，小清新也好，你们想怎么推动事态走向，得到一个什么结果，能不能站在一个基本前提下，能不能去了解下事情的基本真相？！魏则西的那个回答到底有多少人去读过，我感觉好多人，都纷纷的想接着这个热点随意评价，根本就不在乎事实究竟是怎么样。我想，这才是魏则西在知乎上最大的悲哀。

最大责任当然不在百度，百度充其量只是帮凶。
而这家医院的这个科室，也只是冰山一脚。
背后的莆田系，已经为莆田系撑腰的靠山，才是真正要调查的。
可惜，这个靠山还在高位，昨天还在连夜删帖。

直接导致魏则西死亡的原因是疾病本身。
百度 央视 武警二院 这些因素都没有魏则西就不会死了吗？

最大的责任方是整个资本主义世界。
资产阶级在它已经取得了统治的地方把一切封建的、宗法的和田园般的关系都破坏了。它无情地斩断了把人们束缚于天然尊长的形形色色的封建羁绊，它使人和人之间除了赤裸裸的利害关系，除了冷酷无情的“现金交易”，就再也没有任何别的联系了。它把宗教虔诚、骑士热忱、小市民伤感这些情感的神圣发作，淹没在利己主义打算的冰水之中。它把人的尊严变成了交换价值，用一种没有良心的贸易自由代替了无数特许的和自力挣得的自由。总而言之，它用公开的、无耻的、直接的、露骨的剥削代替了由宗教幻想和政治幻想掩盖着的剥削。
资产阶级抹去了一切向来受人尊崇和令人敬畏的职业的神圣光环。它把医生、律师、教士、诗人和学者变成了它出钱招雇的雇佣劳动者。
   ——《共产党宣言》

首先，个人认为这件事责任最大的是医院，医院直接导致他死亡，但大家都说百度的责任。难道用手枪杀人了大家认为手枪卖家或者制造商责任大过杀人者？所以我个人的确不理解现在的情况，为什么大家会都指向百度。或者这样说，他用百度找了那个信息，导致他死亡，那么他用了那台电脑找了那个信息，是否电脑也有责任？
其次，百度是有责任，百度提供搜索服务，不能保证信息准确，这方面是有问题，必须承担责任，并不清楚法律上是否有规定，个人认为是需要承担一定责任，但不是主要责任
最后，这件事情我并不能理解为什么大家情绪一致骂百度，甚至要抵制百度，我并不是指什么阴谋论，我只是觉得为什么大家如此爱屋及乌，网上的批评几乎都是情绪化的，为什么大家都不理性一点，这件事真的是百度的主要责任么？换另外种说法，舆论都靠情绪带动，毁几个互联网公司是小，毁到更大的那就有趣儿了。我只希望人们不要盲目发泄情绪，而能理性思考
以上仅是个人观点，我希望不同的观点可以存活，也希望众人不会因为大家都喜欢吃苹果，而骂喜欢吃香蕉的是怪物。观点不同便人生攻击，委实可笑
———————————————————————
更新一下自己了解到的事情，未必完全准确，尽量不带感情描述
1.百度推荐的医院是手续齐全，合法的三甲医院，有证明执照为证，国家机构颁发，不存在虚假信息
2.本事件中当事人并不是主要通过百度了解到医院，通过一名医生推荐，央视和百度介绍，并不是网上所只提及的百度
3.百度违反广告管理法中不得以部队名称打广告，以及非医疗机构禁止发布医疗广告，但百度上面的是否认定为广告，还是网络链接而不算广告，这个并不好说，看法律理解吧，个人认为算广告
4.医院是否有过失，医院似乎并没有非法行医，也没有报道说使用假药，是否加速了当事人死亡也无法确认。唯一知道的医院使用了一种国外不推荐，国内似乎推荐的疗法，国家没有禁止或有明确规定，这里也并没有违法，甚至也可以认为没有过失，百度官方已经表明申请查明是否存在医院的过失致使当事人死亡
5.竞价排名是会根据价格影响排名，但价格只是其中一个因素，包括网站影响力和网站评价都有关系，例如，搜索三国杀，边锋第一，百度第二，并不是网友口中的价格定胜负
总结一下自己了解的情况就是，一个人通过一名医生，央视和百度的宣传，进入一家资质齐全，手续合法的三甲医院治病，然后去世，其中去世是医院过失导致，还是病人自身原因，还无法确认

网友大多骂百度利欲熏心，没有良心，传播虚假信息，甚至对李彦宏本人进行人身攻击。但在这件事中，百度审查过医院，推荐的是合法医院，不存在虚假信息，至于评论中说外包出去，百度肯定知道，这句话属于个人猜测，在本次事件中无证明。即使外包出去，这也属于医院没有提供准确说明还是百度的责任，还不好说吧
我想这件事如何是医患问题，那么责任还是属于医院大，其次百度，央视。反观现在的情况，网信办进驻百度，网友指责百度，央视无消息，医院无消息。
另外最不应该的就是攻击个人，我想这是底线，凭什么别人就可以辱骂批判个人，况且责任还无法明确，即使明确是医院的过失，百度在这个事件中应属于违反了广告法，但不存在虚假信息，蓄意杀人，利欲熏心，为什么要攻击个人，即使是公众人物也不该这样对待他们。这样对待他人，何尝不是一种罪过呢

刚刚在公众号里写的一篇文章，拿来回答这个问题
这两天的朋友圈被“魏则西事件”刷屏，百度再一次被推上了风口浪尖，成了万矢之的。然细思之后，却隐隐觉得不太对劲。
百度公司，虽贵为中国互联网的旗舰企业，但什么时候能为医疗安全做信用背书了？所谓企业，无非是在法律允许的范围内，追求利益最大化的一帮人，若是要为国内各行各业的骗子做背书，那怎么也得升级成国有企业才有这资格。说到底，这默认的信用背书，莫不过是民众心理强加上的。 莆田系的发家之路，起源于电线杆上小广告，电台主播室里的老专家，电视台里激动万分的代言人；也是到信息传播渠道互联网化之后，这些内容，才部分搬迁到网络平台。若真要问责，岂不得打断几千根电线杆，拆些个广电大楼不可。 再说起这莆田系医院的前身，却是那数十年来游走在国内医疗灰色地带的赤脚医生。赤脚医生是百度倡导的吗？好歹那时候还没有百度吧。而赤脚医生的历史，也使得在中国无证行医成为一种“合理”的存在。所以，谴责百度，谴责竞价排名，都没有看到问题的本质。 法律学有一句话，法无禁止即自由。即便百度缘着法律的边禁，踩着灰色地带，昧着良心赚了钱，最该被问责的也不是百度，而是害了人命的医院，监管不力的立法机构和职能部门。且问，根据中国法律，出了这样的人命，谁该为此负责？ 在这个事件中，除了百度，需要关注的点有很多，简单罗列一下：
  1 给魏则西看病的医生有行医资格证吗？如果没有证，犯法吗？


  2 这家武警医院的监管部门是哪个？出了这个事情之后医院会有连带责任吗？处理结果会公开吗？


  3 这种细胞免疫疗法据说并没有投入到“临床收费阶段”，且不论是否有效，把还没有经过审批的疗法投入临床治疗合法吗？有详细的关于疗法实施的管理细则以及相应处罚条例吗？


  4 新《广告法》严禁虚假和夸张宣传，但在利益驱动下，莆田系的广告却不知怎的做到了央视上，恕我愚见，央视的信用背书的说服力应该比百度背书高数十倍吧。


  ５事件发生之后，相关政府部门又做了些什么？广电总局下了大力气禁止荧幕上出现造人，卫生局却对现实中死了人不闻不问，这不是我印象中的“一国两制”。

6 军队和武警医院甚至有三家医院这种为了效益将科室承包给这种不靠谱的商人的行为，是否妥当和符合基本国情，又或者是基于社会主义初级阶段不得已而为之的权宜之计？
 我不是医学相关的人，并提不出什么专业的意见和建议，不过是尽我所能，提一些小想法： 
  １对私立医院标志化。即把所有的私立医院包括承包出去的私人科室都做一个标记，方便大众辨识。不然一家三甲医院里出现几个私人承包科室，实在是防不慎防。


  ２　医生必须拥有行医证，对于没有行医资格的医生和雇佣他的医院必须严惩。


  ３　允许承包的医院要做好监管工作，一旦出事要付起连带责任。


  ４　政府的相关部门必须做好监管工作，需要及时处理投诉，而不是等到事情闹大了才出面。并对相关人员进行严惩。

５　像贴吧这种利于病友交流的地方其实应该由具有公信力的政府部门来监管，去利益化，才能更好的维护其信息真实透明。
中国国民毕竟是弱势群体，拥有精明头脑的确是在少数，病急乱投医的时候谁也不能指望自己还拥有理智去判别信息的真伪，而一味站在道德制高点要求一个商家去履行社会责任也不过是一厢情愿，唯有政府提高市场监管能力，推行相关立法，才有可能还医疗环境一个清明。
最后，愿逝者安息，愿悲剧不再重演。

一个是营销为首的庸医团体，一个是众所周知的医托团体。你说哪个责任大？
当然庸医团体有着直接责任，百度作为帮凶他脱不了干系。
看到这么多为百度洗地的评论我默默的笑了，舆论之所以倾向于抨击百度重点不是因为这一件事情，而是因为这样的事情，发生在百度身上已远远不止一件了，可谓是屡教不改，还是一如既往的的肆意妄为。
你可以说，人家百度下面写着“百度推广”四个字，但是你了解，你的朋友了解么？你的父母了解么？
算了，直入正题↓↓↓


  “你认为人性最大的‘恶’是什么？”

百度

  由于搜索引擎“竞价排名”成为舆论焦点已经不是百度的第一次，我想也不会是最后一次。因为这样的事情，发生在百度身上已远远不止一件了。当然百度被讨伐这种事，也不仅仅是由于“竞价排名”。只列举一下近日发生的事情，年初时候［血友病吧被卖事件］，以及最近的“颐和酒店事件”，“去哪机票事件”都与其所属企业相关…



  百度屡次身陷舆论漩涡，不能不让人叩问：这是偶然还是必然？

1TA是一家怎样的企业？

  
百度介绍（百度百科）百度介绍（百度百科）
  百度介绍（维基百科）


  在我的理解，可以称之为百科的，那就应该是一个客观全面的知识体系诠释，而不是一涉及到自己，就成为了一本正面的宣导手册。


  
李彦宏对于“血友病吧被卖事件”内部宣导（来源于网络）李彦宏对于“血友病吧被卖事件”内部宣导（来源于网络）

  当一家公司的创始人觉得这样一件事，是没什么大不了的，仅仅是公关的错。我也算无言已对了，当“血友病事件”发生之后，居然还能认为自己的商业模式没有根本问题，并不去追寻问题的根源，还是一如既往的追逐着利益…

2不一样的“竞价排名” 

  既然说到商业模式，那们就来说一说“竞价排名”。什么是竞价排名？竞价排名的基本特点是按点击付费，推广信息出现在搜索结果中（一般是靠前的位置），如果没有被用户点击，则不收取推广费。

  
百度搜索减肥药（图片来源于网络）百度搜索减肥药（图片来源于网络）
  
谷歌搜索减肥药（图片来源于网络）谷歌搜索减肥药（图片来源于网络）

  由图可见Google在第一行注明【与”减肥药“相关的广告】。已经很清楚的告诉你这是广告。所以你觉得对你有用，你可以点，觉得没用可以跨过去。并且用有色的背景和搜索结果加以区分，以避免用户误点。（注：以上图片均为资料图片，现阶段谷歌已退出中国市场，如果你能用，那可以说是一个干净的搜索引擎，完全没有广告）

  
百度中并没有明确的标识，除了那个你可能永远也不会注意到的”推广“字样，并且，即使你注意到，开始时你也并不一定知道这就是广告。并且很多时候，第一屏，竟然全是”推广“链接（可以尝试一下，各类疾病），用户误点的几率较大。


  并且Google的广告，对搜索结果的自然排名是没有影响。而百度的竞价广告质量参差不齐，对于投放广告的公司的审查并不是很严格同时竞价广告与自然排名之间的区别较小。



  的确，谷歌和百度做的都是搜索，商业模式也都是“竞价排名”，但这两个竞价排名的差别，大家也算一目了然。


  作为互联网企业，办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。不可否认的说在发展的道路上企业都会存在诸如以上的问题，但是不同于一般信息的竞价排名，医学信息的竞价排名与患者生命健康息息相关，更需规范、严谨和合法。毋庸讳言，曾有无良医院通过竞价排名而发横财，不仅谋财，而且害命。

3这种“恶”只是简单的公关问题？

  
百度搜索“颠闲”百度搜索“颠闲”

  在百度输入错字“颠闲”，可以搜到被列入禁止推广的“癫痫病”。


  
百度搜素“网络危机处理”百度搜素“网络危机处理”

  输入“网络危机处理”可以看到推广结果。对方称可以删除医疗类的帖子，但需付费。


  如果说百度曾经的“恶”——是仅来自过于主动和积极的信息过滤，或是以广告作为大棒对中小网站权重的任意修改和生杀予夺，甚或是在你不知情的状况下一键安装了个全家桶套餐，如果说这样的“恶”人们尚有隐忍的余地。


  那么现在持续的“恶”就是升级的“恶”——对用户医疗信息获取权的肆意篡改和剥夺，是让虚假医疗信息和广告的提供者主导患者及其亲属的信息搜索和获取全过程。这种“恶”的泛滥和让人憎恶愤怒的程度，已经完全超越了价值观和商业利益。


  在中国的互联网领域，百度是个绕不过去的坎。它是个很大又很有钱的公司，它控制着流量，很多人直接或者间接的依靠它生存，人们恨它、离不开它但又不敢得罪它。


  福建莆田市委书记梁建勇曾公开表示：“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告。” 这个数字很可能是保守的，当年各家财经媒体也估算过数据，他们估算的结果是甚至会超过200亿。就按照120亿计算，它也占了260亿的46%，医疗行业已经成为了百度输不起的行业。


  如再算上其他来自竞价排名的骗子，比如假搬家公司，假快递公司，各种假的电器维修…（部分骗子当年被曝光之后改掉了，现在少了一些）把这些都算上，总共能占百度广告收入的比例会有多大呢？我不知道，也不想知道，知道之后我怕吓得睡不着觉。


  本不应该如此直面的去诠释一个企业，但作为一家堪称巨大的企业为了利益将贴吧卖给生意人，开发混乱的竞价排名坐地生财，消费者如果被坑害了钱财算是小事，但现在已经涉及到健康、涉及到生命。这家企业还抱着我本无错，只是公关未到位的态度，无动于衷。真不知如此只追求经济效益而忽略社会效益，如此挥霍信任、丢掉责任的企业还能走多远？都说法律是评判道德的底线，当一个企业为了谋求利益，屡次横掠底线，甚至越过底线，这样的企业又能走多远？

莆田系

  莆田系是莆田人所辖医院集合的简称，莆田人在全国各地开设私立医院，并逐步抱团形成一定的组织规模。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。在国家对公立医院投入逐年减少，医院将不赚钱的科室外包的时候，莆田游医借机登堂入室，成为正规医院的“医生”。

1全国民营医院11000家，莆田系8000家

  现在全国民营医院11000家，莆田系民营医院就有8000家，在莆田，民营医疗系有著名的四大家族：陈，詹，林，黄。这四个人曾经的履历都是游医，就是赤脚无证医生，靠卖假药骗人骗钱出身的，但到了2016年这四大家族已经有几百人的个人资产过亿了。


  福建莆田的仁爱医院、玛丽女子医院等名字，几乎每个中国人都似曾相识。即使所在的城市没有这些医院，也会从各省的卫视广告中听说过这些名字，这些医院绝大部分都是莆田人开设。莆田人从“老军医、一针见效”的性病游医起家，逐渐在全国各地开设医院。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。

2披上公立医院的外衣，莆田系赚疯了

   20世纪末，中国医院领域掀起一轮“院中院”的风潮，很多民营专科医院，最初就是以这种院中院（医院科室承包）的形式存在。当时国家对公立医院投入逐年减少，医院会将不赚钱的科室外包。莆田系游医通过“老军医、包治淋病”等贴小广告的方式，挖到第一桶金之后，登堂入室，成为正规医院的“医生”。莆田系游医包裹上一层公立医院的外衣后：很少有患者意识到给自己看病的人并不是真正的医生，也不是这个医院里的人。并且莆田系普遍具有强大的营销能力，赚钱能力强，作为医院方也是十分乐意与莆田系进行合作。

3开放民营医院牌照，莆田系大开医院

   2000年前后，院中院的混乱引起卫生部重视，大量院中院被取消。。公立医院的医生虽然有技能和知识，但是没有启动资金，更不要提市场运作经验了，所以他们很难开办医院。而此时的莆田系积累的大量的资金，就开始寻求“蛇吞象”：由承包一个科室转为承包整个医院。莆田系也自建大量的医院，由于它们“与生俱来”的优势，这些新建的民营医院专注于妇科、男科领域，初期经营极不正规，仍保持当年“老军医”的风格。


  在成立医院后莆田系涉足领域就比从前更广泛了，凡是医保没有覆盖的领域全都囊括进来。一般来说医保都覆盖不到的疾病其实都是一些不致命，对健康危害次一级的疾病，比如男科、妇科、不孕不育、美容整形。

4请输入标题医生营销能力远胜于医疗技能

  莆田系民营医院会通过高薪收买正规医生，并且在上班后必须先行进行“销售技巧”培训，比如怎么看患者是不是有钱，怎么说服他们留下来进行10个疗程以上的治疗，针对某类疾病的药品哪些是医院自己开发的，怎么报价，什么样的病用什么套装药。


  被莆田系医院挖走后每月收入会达到之前的4倍，药片提成按4%算，算上年终奖之类，收入会达到之前的6倍或者更高，但工作也比较累，每个医生每月需要完成高额的销售额才能拿工资。


  如果说莆田系的医生仅仅因为医术问题离职了，他完全有能力去做一名优秀的传销人员。

5请莆田系医院和百度的合作

   莆田系医院和百度的紧密合作是从 2003 年开始的，那时候百度推出了竞价排名系统，一上线就遭到了很多人唾弃。因为这个系统会调整搜索结果的顺序，把有人花钱买的结果往前排，比如有 1000 家医药都购买了小三阳，有人出 5 块钱，有人出 6 块钱，有人最高出到 10 块钱，然后你就在竞价排名系统中填入一个你想要的链接。


  莆田系医院对词条的竞争非常激烈，所有你能想到的这些医院主治的病症都已经被买了，而且第一二名的出价都在 300 多块钱，出价是什么？就是你点一次，交给百度300块钱。花不起钱，前 2 页都不会出现你家，全部都是莆田系医院的。所谓羊毛出在羊身上，如此巨额的广告费要承担，不狠宰患者又怎么才能挣回来？

魏则西就诊的医院

  
武警二院介绍（维基百科）武警二院介绍（维基百科）

  当下中国绝大部分军队医院治疗妇科病，男科，皮肤病，不孕不育，痔疮，肝病，牙科，眼科，整形美容，性病，增高，这些相关的科室都已经被承包出去了，大部分指的是多少呢，具体来说就是：99%以上的非三甲的军队医院，武警医院的这些科室都已经是莆田系医院承包出去的了。


  据 EMBA（ID：E-MBACLUB ）报道，还有少部分北上广深的三甲军队、武警医院的个别科室也已经承包出去了。别看你去的是军队医院，武警医院，但要的就是这种效果，以为人民子弟兵不会骗你，但其实等在诊疗室里面的就是莆田系骗子医生，他们的处方、药物、全部是自己渠道获得的，有相当多药物没有国家药监局批文。

  正如前文所说“科室承包”，原来是指医院为科室设定固定的年度收入上缴额，科室成员可以获得其余的收入。当初这种做法被视为一种能增加医疗供给、提升医疗服务治疗的举措。后来由于利益的驱使，“科室承包”走样了，莆田系等民营机构经过一系列的运作，慢慢披上了公立医院的外衣。


  但于2000年，卫生部出台了《关于城镇医疗机构分类管理的实施意见》，其中规定：“政府举办的非营利性医疗机构不得投资与其他组织合资合作设立非独立法人资格的营利性的’科室’、’病区’、’项目’。”之后，公立医院“科室承包”的现象有所收敛。但这并没有堵住了大批莆田游医，因为卫生部只能管理得了普通公立医院，军队医院和武警医院直接由解放军总后勤部管理，所以这些莆田游医依然盘踞在这些医院中。


  早在10年前，新华社旗下的《瞭望东方》杂志就对民营医院存在的种种问题有过深入的调查，《谁在掌控中国民营医院？》《莆田系民营医院：洗不清的原罪？》两篇深度报道，至今读来仍让人难以平静。然而，10年下来，报道揭露的问题依然存在，报道期待的答案依然没有答案，报道担心的后果却最终残忍地成了现实。


  吊诡的是，就在这10年，莆田系越漂越白，当年靠跑江湖讨生活的游医，也早已堂而皇之地占据了众多大医院的科室，真可谓是“资本的力量是多么强大，而记者的呐喊是多么无力”。诚然，任何企业都有着追逐利益的天性，但前提是遵纪守法、是堂堂正正。假如从10年前开始民营医院就能够一丝不苟地虚心接受批评、有序进行发展，假如从10年前开始各种搜索引擎就能一丝不苟地恪守职业道德、严格发布广告，假如从10年前开始相关公立医院就能不为诱惑所动一丝不苟地照章办事，假如从10年前开始相关部门就对民营医院一丝不苟地加强审批和监管，即使魏则西的病无法治愈，也决不会演化成一次舆论热点，更不会演化成网上对一些单位和机构的集中讨伐。



  生命决不能成为生意，计算也决不能变成算计。人性最大的恶，不是别的，只是你为了一己私利而无视他人的健康与生命。


  陌白说

  深入的热点挖掘 | 客观的分析评价

刚刚玩知乎几天就收获几十个人的认同，略感动，谢各位。
作为一个医学生，虽然不在医院工作，却从侧面了解到更多医学与社会之间各个层面之间的联系，对于像我这样对各种新鲜事物三分钟热度的家伙来说还真是一本满足。
虽然我在做销售，但是自问没有对不起当年对着写着希波克拉底誓言墙壁说出的凿凿之语。
互联网时代，从不缺乏吸引眼球的新闻。也许，这个话题很快就会被人遗忘，只剩下寥寥几个黑丝带的头像还在朋友圈愤懑的挂着明明做不出来的诅咒。
鲁迅所说的话近一世纪了，不知道我们到底进步了多少。
呵呵。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
这个事件，请允许我用上帝视角的语气来一句，所有的利益攸关方均有责任。
百度自不必多说，大家都在口诛笔伐。
莆田系也已经开始被关注，下面会提到。
病急乱投医的魏同学及家人虽然在这时这样评论显得有些残酷，但是，你们的选择真的是太不经理性思考了。
其实，我更想问一下，大家有没有考虑过这类事件的根本来源在哪里。
好吧，我们开始剥洋葱。
首先，这些所谓的公立医院，是如何和莆田系勾搭在一块的。
医院虽然是事业单位，但是和国企很像。医院的收支构成我们可以分析一下。收来自于财政拨款、病号收费、社会赞助、第三产业直营或者出租。
首先我们看财政拨款。大部分医院在理论上差额拨款单位，意思就是，赔了，地方财政担负损失，赚了，自己留着。听起来很美好，医院怎么会赔钱，赔了也没风险。事实上，现在财政给医院的拨款就是个笑话。最大的拨款来自于医保农合，这部分款医院先垫资给病人报销，再等待医保通过财政返还。换句话说，指望财政给医院拨款？财政不通过各种行政手段扣押克扣就很好了，还指望额外拨款，做梦吧。医保报销返款是有限额的，医院把指标用完，那不好意思，病人再来报销，请医院自己给病人看病，还要免费给病人治疗哟。答主所知道的某个县级市人民医院，医保应该返还三千万，结果只返了两千万。那一千万被巧立名目扣掉了，因为县里其他事业单位和公务员要发不下工资了。除了某些国家专项资金能保证落实到医院，其他的都不能保证何时能否足额发放。
病号收费就很有意思了。医保报销，病人看病花一小半，一大半医保包了。我们听起来很爽，但是医院想哭。原因请看上面。医保的限额一到，不好意思，这位病人，床位没有了哟，你去上级医院看看吧。有的童鞋会问，以药养医什么的，的确存在过，但是答主这边已经药品零差价了，药厂年度返药品一般是十几个点，以药品实物返还。这个算是医院一部分收入吧，但跟以前比确实大大减少了。
社会赞助是锦上添花的多，雪中送炭的无。可以忽略不计。
再看支出。基础设施建设，设备购买更新，药品、耗材、试剂支出，人员工资培训进修社保支出。被医闹讹诈的不算。还好医院很多税种不用缴。这些都是实打实的支出。
所以各位听到请不要惊讶，在老百姓眼里富得流油的公立医院，尤其是二级公立医院和乡镇卫生院，日子很难过。答主所在的地级市靠海，经济还算凑合，在去年开始的医保收紧的情况下，各个二级医院中，盈利的连三分之一都不到。甚至一个有九十万人口的县级市，一个三级的人民医院，去年赔了三千万，年底的工资都是贷款发的。当然，我们不能否认公立医院机构臃肿，行政管理效率低下，但是很多医院的的确确在赔钱。
在收入被收紧，支出降不下的情况下，莆田系的老板们登场了。
领导，您看咱们医院某某科室完全不挣钱，您让我来运作运作，我保证达到什么什么效果。
无非就是承包下某科室，这个科室的检查，诊断，用药，能在医保范围外就在医保范围外，医院立马见现金，医院自然会睁一只眼闭一只眼，能用国产的用国产（请原谅我黑国产，作为业内人士，谁要是给我爸妈看病用国产，我打死他），能开贵项目开贵项目，没必要的项目人人查。某六百张床位的二级医院，科室承包出去以后，某几个检查项目的开单量超越了当地最权威的两千六百张床位的三甲医院。因为这个项目收费标准是100元，进口的最优质产品怎么也要四十五元的成本，而国产的连二十元不到，还不在医保范围内。在医院逐利的动机下，不挣钱的科室外包出去，变成了盈利的下蛋母鸡，管理者自然会动心。在这种情况下，药品，检查项目，分成比例，医保占比，回款时间，付款方式，医生工资来源，全部成为承包科室的家伙们和医院互相交易的筹码，唯一没人提到的，是公立医院的非营利性。当然，自负盈亏的前提下，非营利性本身就是无根之水。
（插播一个小窍门，如何分辨正规公立医院和莆田系医院和莆田系承包科室。如果你看这个机构的网站，非常具有亲和力，医生的照片都是笑眯眯的，莆田系。如果网站有悬浮窗，说是在线咨询在线客服一类，绝对莆田系。如果某个公立医院的某个科室有独立的网站，承包科室的莆田系。正规公立医院的网站，基本上比较朴素，照本宣科的党八股比较多，没有招揽病人的信息。）
所以，百度起到的作用更像是掮客，他们不生产欺诈，他们只是欺诈的搬运工。
几年前的陈竺主导的医改试图将医疗进行市场化改革，结果在碰到市场化的阵痛之时没挺住，被舆论的质疑从来没停过。其实陈老想走的是类似于台湾长庚医院的路子，但是出师未捷他老人家就不在其位了。歪果仁来国内都惊讶于国内医疗的便利和价廉，可我们的媒体天天都是看病难看病贵，所有人都人云亦云，行成的思维定式让所有医疗工作者的努力变成了浮云。（知乎这么多高知人士，我相信很多国外看病的案例）以后的医改就成了进一步退两步进三步退两步的过程。
医疗的投入是个无底洞，不管多少钱的投入都是不够的。医疗的投入是个无底洞，不管多少钱的投入都是不够的。医疗的投入是个无底洞，不管多少钱的投入都是不够的。重要的事说三遍。朝鲜标榜的全民免费医疗，在乡下甚至还在用啤酒瓶输液，一次性输液装置都是奢望。米国去年的政府支出有24％（貌似是这个数字，如果不是请指正）用于医疗和保险，可是每年照样有大批因为付不起医疗账单破产的人。天朝人口太多，高水平的全民医疗意味着没有钱建高铁，修高速公路，建学校，意味着这个国家不会再进步。不要说什么贪官的钱拿来做全民医保足够了，放心，贪官全抓起来也不够，远远不够。
现在很多人都在出于各种动机鼓吹三明医改，三明的模式的本质无非就是利用行政手段强行压低药品和检查的费用。不知道这种模式是福是祸，就像被神话的神木模式一样，时间会给我们答案。
如同我们的父辈，他们牺牲了很多，天朝才变成现在的这个样子。而魏同学的这个事件，恐怕就是我们这个时代阵痛的缩影。
我爱这个时代，我恨这个时代。

既然公关团队战术升级了，那我也多说几句吧。答案略长，如果不想看的，那就看这一句就够了:为何医院类竞价排名百度标价如此昂贵，动辄上千，因为百度也知道，这是人命钱。
在仅仅这件事情上，莆田系医院是直接凶手，而百度是始作俑者，双方都必须被追究责任，但莆田系医院责任大于百度。
而在整件事情的大背景下，互联网信息一边膨胀，一边缺乏监管，百度在谷歌离开后几乎成为中文互联网信息入口的垄断者，在这个地位上，百度却为虎作伥，堪称整场事件的谋划者，或者说，百度从开始就知道了结局，却依旧按下了那个按钮。莆田系医院罪行罄竹难书，百度罪无可恕。
马云在淘宝声势如日中天之时，为何要大力推广天猫？他也知道，假货横行的淘宝终将成为阿里最大的软肋。好在商品市场泾渭分明，可以一刀切，甚至创造新的利润增长点。
而百度面对信息流，既不能得罪财神爷，这是自断财路；更不能堂而皇之开通一个“无竞价排名”百度2.0，这不是打财神爷们的脸么？所以百度选择了最没有良知的那条路，就是明知莆田系医院会坑财害命，依旧热情的把信任他的人带到地狱。在这件事情上，百度包括李彦宏在内，所有决策层的人都该被判刑，其所谓乱世当用重典。
这比医托，电视广告更无耻，因为医托是普通人，公信力影响力很低，而广告是什么玩意儿连活了97岁的奶奶都知道，不能信广告一度成为社会流行语，但有多少人知道竞价排名呢？
百度一面打着“有问题，百度一下”的旗号，把自己视作中文互联网的信息入口，大肆圈粉，一面把百度做成了最大的问题。这么说吧，别的网站要钱，这个网站要命。
我喜欢写文章，从小就经常有亲戚爱逗我，你写文章挣了多少钱啊？我在还是孩子的时候就知道这个道理，我写文章，不能为了挣钱，不然我不如不写，因为那就不是我写的文章了。
我把这句话送给百度以及其他需要这句话的公司，以及我关注，和我互相关注，未来可能和我互相关注的所有有影响力的大V。
不知道是不幸还是庆幸，这次死去的人，终于惊起了波澜。

首先，魏则西会去世是因为他得了恶性程度极高的肿瘤。
百度没害死他，莆田系也没害死他。百度和莆田系的恶是利用他们不切实际的希望赚（修改为骗似乎更合适）了他们家一生的积蓄。
虽然莆田系确实存在害死过病人的情况，虽然莆田系赚的是黑心钱，我还是要提醒各位，发泄情绪，利用社会舆论以暴制暴是不正确的。合理的制度和管理，才是中国管理民营医院的正途。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
不要说我没人性，看不到病人的痛苦，我看过比魏则西家庭痛苦100倍的少年白血病患者家庭，如果我不能正确理性的对待这种情感，这些事情早就毁灭了我。

其实这几天我一直在想，这个锅到底是不是百度的，最后的结果是，这事发生在2010前，锅在莆田游医，放在2010后，百度怎么洗地，也得背这口锅了。
想来也是很讽刺，2010年，谷歌因为什么离开中国，因为拒绝对搜索服务进行过滤审查。谷歌离开后，中国的互联网就干净了。可悲的是，审查只管黄赌毒，只管反党反革命，才不管你是不是江湖骗子。
网络之大，就像一个风景区，从前有很多家旅行社，给游客很多旅游的线路。后来政府说，有些线路景色不好，为了大家都能拥有最愉快的旅程，这些线路就不开放了。谷谷社说，萝卜白菜各有所爱，坚持给游客所有的线路选择。后来，不守规矩的旅行社被吊销了营业执照。这之后天朝风景区的旅游行业一家独大，没有了谷谷社之后，大家纷纷选择具有政府许可的度度社。从此，度度社拥有了巨大的客户群体。后来度度发现，自己拥有的这么多条旅行线路中，去沙漠的那条线有着许多商机，因为旅客们都难以忍受日晒与干渴，1块钱的矿泉水就算卖10块都会争相购买。度度社眼睛一亮，在沙漠线中沿途设置官方授权小卖部，各位商铺各自出价，谁给的高就让谁承包摊铺。
度度社没有想到，自己灵机一动竟有奇效，有一伙人出价奇高，毫无悬念的拿下了沿路顾客最多的商铺。这伙人其实不是卖水的，但善于抓住人心，他们在店铺门口打广告说，一次进店消费，沿途不再口渴。沙漠中的游客一路忍受口渴折磨，看到广告语，仿佛看到了希望之光，都不需要思考便冲入店里。之后店主就开始推荐他们卖的高价的，喝过一次就再也不会口渴的神秘高科技饮品。
后来游客被商家卖的水毒死，我们该骂游客愚蠢，也该骂小卖部无良，但毫无疑问，是度度社把游客们带入了虎口之中。

我认同一条利益链下每一方与利益相关的都有罪恶！硬要分辨责任的排序：患者自身恶疾&gt;医疗监管&gt;莆田系医院&gt;患者与家属的无知&gt;百度

我们行走在危急四伏的荒野中，找不到回家的路，于是询问路边的指路人，没想到指路人收了大灰狼的钱，把我们指引到了付钱最多的大灰狼窝里。罪魁祸首当然是大灰狼，但指路人差不多也算是同伙了。

且不说觉得有黑手故意黑百度，难道医院和医生不是最大的责任方吗！！！！！！！！医院打着武警医院的旗号！医生上过央视！！！这个事件最后应该指向正府！！！！你们斗不过正府，就拿百度出气！！！我替百度鸣冤，更替政府感到悲哀！！！！

看了一下知乎大神的回答，感觉各位可能会从自己方面切入，但做不到一个整体的分析
小僧纵观微博、微信、知乎，发现群众的目光主要集中在以下导向：
1、指向医院

  2、追忆魏则西

  3、指向莆田系

  4、指向政府

至于楼主答的，最大责任方是谁，诚以为，政府向百度倾斜资源本无可厚非，但自从上次的贴吧事件过后，政府所采取的态度仅仅只是遏制了舆论的传播。
如今的情形跟之前如出一辙，根据我的统计，到2号晚7点为止，关于“魏则西”的微信文章不过800篇。（数据来自搜狐微信）。
这是腾讯该做的事情吗？
更不要说《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》这篇文章还一度被删了
为什么明明是有一点责任的，反而把自己撇得一干二净。还让舆论集中在了百度上？
这就是俗话说的“过河拆桥”吧
单从这次事件来看，确实目前最直接的责任人除了医院就是百度了，但我不知道有多少人、多少自媒体、多少报社是因为没办法抨击剩下的那最后一方，而选择了抨击最直接的百度和医院。

现在来看，有些人说有背后的人在下一步很大的棋，第一步只是百度，第二部已经到了莆田系，不知道能不能到最后一步，让我们的管理者好好反思吧。
（摘自“社群经理”文章，微信ID：qunsir007 ）

有可能发生的事，就一定会发生。
资本都是逐利的
这可不是电子游戏，指望有概率不出事
你们这些骂百度和莆田的，是指望别人都应该靠道德行事而不是制度？
那和跪着叩拜的古人有何区别？
贪官常有而青天大老爷不常有。
包公只是你们放弃现实的美梦。

这个样子，医院是武警部队的，隶属总后勤部管，也就是涉及到了人民军队的问题，若舆论转向医院，容易引起社会不稳定，影响军民团结；CCTV是央视的，是头号宣传工具，需要保护；而百度相比之下比较软，可以引导舆论对其开火，老百姓发泄发泄，这个事就过去了。
=======================================
嗷嗷，5.4日 21:22各媒体头条报道领导讲话和领导的青葱岁月。

根源：国人逐名利，缺乏人文关怀和同理心
笑贫不笑娼——于是为了钱可以不要道德——奠定了“有钱是大爷"的王道
投机——早年车匪路霸富了，炒房客富了。所以投机来钱快，为什么要认真钻研
监管不利惩罚不够——九十年代就有国企员工偷工减料修豆腐渣工程，就有三鹿奶粉，但我们真的看到政府对这些企业的重罚了么？没有，没有的话有钱我不捡么？
唯税收唯kpi式的国家标准：为了让大部分小企业能开着，中国的各种质量标准都比人家低一大截……我不知道这和“如果大家不认真听讲那么我就全出送分题”有什么区别。但是这种评判方法“尖子生”吃亏。比如华北制药的抗生素zongjie----就曾被各个小药厂稀释后贴上标签便宜卖...
我们是共犯：
因为我们拜金，别人家小孩一年赚多少你怎么....
因为我们吝啬，比如我们总是想买便宜的廉价的东西但并未用消费给自己认可的企业投票。我们支持了杂碎——这间接放缓了优质企业的发展
因为我们贪婪，有所凭恃：有多少医闹家人生病不闻不问，死了人就不管青红皂白来医院胡闹的？有多少你弱你有理的碰瓷老人？（哦不这是60后红卫兵大妈的锅）
因为人笨：看大家朋友圈的转发智商就知道了，诸君有几个不是看完文章只会骂百度的……都是垃圾
—----//-/-///-------

总结下：
1.风气不对：拜金的思想
2.笨，别人说啥就啥

把这几天的聊天记录，挑选部分可以公开的内容。
一、看矛盾双方台前的势力对比。
防守方是莆田系和百度。
截止事件发生前，百度市值3600亿，营收640亿，是中国互联网三巨头之一；莆田系的年营收据说超过了4000亿，如果合并财报，则在全国排行10名左右，相当于几大国有银行的规模。
也就是按照他们的实力，一般的攻击，必会被轻易化解，
进攻方是除了青年报等少数媒体外的几乎全体主流媒体。
如此媒体一边倒的狂轰滥炸，很显然，这恐怕是改革开放前才有的事情。所以莆田和百度一击即溃并非偶然。
二、莆田系的背后
......
三、本次事件的网络背景
......
四、本次事件的医疗背景
......
五、百度被牵扯到莆田的根本原因
......
六、百度的深层原因与事件本身的比较
......
七、一些随想
......

已被要求修改，根据当地法律法规和政策，部分结果未予显示。
全文及解读参见微信公共号。

天下苦秦久矣。 　　　　　　　 ── 司马迁，《史记·陈涉世家》
族秦者，秦也，非天下也。 　　 ── 杜牧，《阿房宫赋》

4月12日魏则西逝世。
4月19日网信工作座谈会习大提到的第五个问题
“行生于己，名生于人。”我说过，只有富有爱心的财富才是真正有意义的财富，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。希望广大互联网企业坚持经济效益和社会效益统一，在自身发展的同时，饮水思源，回报社会，造福人民。
4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。
4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。
4月30日，各路自媒体大V和媒体纷纷撰文。
5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。
5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室和民营医院虚假宣传各种乱象。中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组。
5月3日，各媒体开始转移矛头，指向莆田系。
5月4日开始深挖莆田系后台，已经挖到刘永好这一层。
5月5日，京华时报爆料武警医院内部材料，矛头已然指向军改。
5月5日中午，央视新闻。中央军委纪委向军委机关部门和各战区派驻10个纪检组。
5月7日，军队和武警部队全面停止有偿服务试点任务部署会议今天召开。
5月9日，网信办联合调查组公布进驻百度调查结果，涉及医疗机构的调查结果由相关部门另行公布。

就算有人推动，难道不是好事吗？
整改军队和莆田系勾结，整改医疗私有化，整改百度寡头的嚣张，于你，有什么损失？
想想就知道要动这些资本力量有多困难，有人想利用群众的力量，就我来说，当这把枪，当的很开心。

这是我前两天写的，关于魏则西事件背后的各种人的屁股。
最近魏则西事件持续发酵，知乎上已经上演了各路大V互撕的戏码，真是高潮迭起让人眼花缭乱。
为了看清楚各路人马的屁股坐在哪边，我来捋一下魏则西事件的时间线。
（以下文字仅凭记忆，如有细节出入欢迎指出）
4月12日魏则西去世，而到月底才开始出现帖子，事件立即发酵，五一的时候已经轰轰烈烈，中央工作组随即进驻，并且已经有人指出武警二院以及承包科室背后的莆田系，更有人隐隐约约指向更高层的政治派别。
这一连串的动作如果说背后没有推手那简直是侮辱中国网民的智商，事实上根据事件发酵过程来看，不仅有推手，而且级别很高，能量很大，所图，自然也更多，至少不仅仅是弄一下百度，不然没有必要早早就以挖黑幕的名义爆出莆田系，这样只会把水弄得更混。。
事件成了热点之后，舆论先是一窝蜂的黑百度。这个正常，也不正常。
说正常，是因为百度实在是干了不少缺德事，怨不得大家不喜欢它，上次血友病吧那事还余波未平，这次直接来了个大新闻，要知道“天下苦百度久矣”，人家已经立好靶子，备好石子，广大网友不把百度批判一番才怪，所以不管这次百度被黑成啥样，付出多大的代价，都只能说出来混总是要还的。
说不正常，是因为在这次事件里百度它最多算个帮助犯，如果这次广告不是在百度上，而是在电视上，估计大家也懒得去批判电视台（央视：别看我，你看我干嘛！）。李彦宏现在应该很郁闷，“我也没想到我一个做广告的，怎么就骗人钱财害人性命了呢”，在这件事情里，如果现在网上对事件本身的叙述没有大的问题，那么承担主要责任的应该是武警二院和承包科室的那家莆田系民营医院，用已经确认对癌症没有疗效的治疗方法来给人治病还宣称“至少可以保二十年”，这已经涉嫌欺诈（这里面有个问题，现在你去医院做个阑尾炎手术都要签免责声明书，医院恨不得把能推的责任都推个一干二净，什么医生敢对癌症病人承诺我能保你二十年？可能民营医院跟公立医院不一样，姑且存疑。）可是大家在开始的时候多半在撕百度，所以说百度你真是。。。。该呀。
过了一阵，开始有舆论指出我们应该把批判的矛头指向莆田系和武警二院。
这部分人里有这么几种情况。一是确实反应过来了，光撕百度也不是个事呀，百度的责任是对自身平台上广告查证不力，那医院应该要负主要责任。二是之前说的“幕后推手”在继续发力，开玩笑，我们做了这么多工作，花了这么多力气可不能浪费在百度身上，继续往深层次带节奏！三是凡事都往体制上靠的，这个就不用多说了。四是确实是百度雇来洗地的。
这点看知乎时间线就很明显，一波波的大V粉墨登场。至于是站在哪边的，就看他们说什么做什么了。
然后这个时候有人说那些要把批判的矛头指向莆田系和医院的人都是拿了百度的钱给百度洗地，这话说实在的，谁收了钱还不一定呢，当然我不否定可能有人只是单纯觉得这事就该怪百度，但是这么想的人，还是再仔细想想比较好。
现在知乎上各大V纷纷出来说自己没有收钱，没有写软文，但是大家又不瞎又不傻，谁不知道谁呢。
至于魏则西这事怎么办，我觉得姬轩亦说的就挺好，“百度，国贼也，杀之可安天下！”，道德绑架，舆论胁从，这种事某些人玩的不是挺溜的么。

之前一再强调，丙申猴年，丙有贪，申中有毒水。医药行业，药物丑闻会很严重，甚至大爆发。各位饮食，医药行业从业人员，敬请慎之又慎切莫跌入年景最差的漩涡中。家长更要小心，否则祸变临头，怨天怨地于事无补。
 至于恐慌，也提醒过大家，恐慌只会增加成本，于世无用，于人有害，重要的是：我们应该恐慌已发生的，还是未知未见的。
 丙申猴年，年卦：震为雷。圣人云：君子闻雷霆，当怀感恩、敬畏之心生活。莫因容易得，便作等闲看。

我猜：醉翁之意不在酒。
棋盘比刚出事声讨百度时大家脑子里想象得要大得多多多多的多。百姓不是醉翁，所以一直在关注百度和莆田。
古代打仗都得师出有名，不能说个我是流氓看你不爽就想揍你（虽然后来出现了这么个主）。改革阻力那么大，也得师出有名。
魏则西是个好的药引子。把一连串的不正当勾当都连在了一起。
百度只是拔萝卜带出来的泥。
萝卜其实是卫计委和军委纪委这几天的行动对象。
所以推手是醉翁…

媒体只会让你看到它想让你看到的，我们的媒体姓党。

事件刚开始时，大家还点个赞，嘲讽下李老板的公关不用心，割肉太吝啬。百度的程序员们大都还用心洗地。现在发现了，这tm压根就不是公关能解决的事儿，这不是要肉这是要命啊?洗地的程序员和接单的公关公司这下全懵逼了，来和大家一起坐一边吃瓜好了。神仙的带头大哥们打架，我连赞都不敢点，还会有人洗地？

国外企业谷歌绝逼给井里的百度扔大石块，至于国内企业有竞争关系的都会给井里的百度扔几块石头。百度也是活该，自己作的那么多恶得了那么多利也该承担这些风险和损失。

看到魏则西的遭遇，很气愤！因为我也有过同样的遭遇，之前有过一次疑似x病，百度搜索一下这个病症，跳出一个网页，是解放军北京军区医院，有客服和你聊天，我一看是三甲医院，再看这个名字应该不会坑，第二天就去了，主治医生孙平让我做了血、尿、分泌物、前列腺一大堆化验检查，还要做肠镜，被爆菊了，尼玛！（其实根本不需要检查），化验检查费200多，然后拿化验报告，医生说我是x病，还有什么什么炎一大堆，说的很严重，让我做什么物理治疗，问我带多少钱，我问需要多少，他说第一次治疗要1000多，我一看他开的治疗单还有灌肠微波什么的，还有乱七八糟的，（根本不需要，不管有用没用什么都让你做一遍），我有点排斥，我说怎么会那么多，没有那么多钱，他说你几次做下来要准备一万多才能治好，然后问我带多少钱，我带500，故意说就带了200，问有没有常规疗法，他听完很不高兴，说你耽误治疗了一万也治不好，今天先给我开了一个什么微波治疗，控制一下病情，明天拿钱来再开始治疗，我只好同意了，然后我感觉不对，第二天没继续去，去了中日友好医院，结果医生检查说这个病打几次吊水就好了，总花费不到200，当时感觉被骗了！中国人民解放军北京军区医院本质也是一个黑心无底线的医院，很多科室被私人承包，不知道是不是莆田系，孙平医生就是穿着白大褂的刽子手。百度他妈的是黑心企业，帮凶，昧着良心赚钱，草菅人命！要血债血偿！

个人觉得是存在这种可能性的。
首先考虑到百度和莆田系的体量，一般对其的攻击都是可以摆平的，但是为什么这次这么狼狈甚至到了生死边缘，如果没有幕后势力集中指挥推动整件事情的发展的话，至少我是不信的。下面来胡扯几句。
任何一个社会热点事件都要放在大环境下进行考虑的，这件事背后的大环境就是医改和军改。所谓改革无非是利益的再分配而已，就是让原来没吃上肉的吃上肉，原来吃多了的吐出来。而莆田系所代表的民营医疗行业和原先掌控着各级军队医院的总后勤部就是这次改革的重点。而这两项的背后各种势力盘根错节，是一个难啃的硬骨头。所以必须借助舆论的作用，挑起民众对自身生命健康的严重关切，形成强烈的要求改革的氛围。之后再推行这件事就变的容易多了。所以本次阵势这么大一定是有相关幕后人员进行指挥的。
再来说下百度，在整件事情的初期，所有的矛头均指向百度，随着事情的发展，矛头逐渐转向了莆田系并引发了民众对于当前医疗体系改革的思考，这也就与上面分析的目的一致。这其中可能有百度水军的作用，也可能存在一些舆论引导，具体是哪种主导的并不清楚，但是百度在整个事件中始终起到重要作用。考虑的大长老前段时间对于互联网的讲话可以大致知道，高层也是对其存在警告成分的。至于昨天发生的百度刚正面的事情，我觉得这是否是百度为了现实其对整个互联网的控制力而对那些幕后推动整件事情发展的人的一个警告，毕竟彻底闹翻了谁的面子也都不好看。
刚才浏览了各新闻端，果然发现头条不再是百度和莆田系的相关内容，这部分内容已经被移到第七条以下，说明现在一方的暂时抵住了舆论的攻势，而另一方是否再酝酿新的引爆点或者其他的还不得而知。
暂时就先胡说八道这些，先占坑，爪机码字好辛苦。

对我来说，不管有没有推手，事实就是事实。我不希望出现下一个被害者。所以我也会推一把

问问大家，是谁推动了教育医疗产业化？是谁在阻挠今上对于宣传战线的控制？是谁和吴女士在华山顶上大打出手？是谁有这么重要的影响以至于要在头版头条报道几个被调查的大学校长？考虑考虑5月10日，以及下一次7000人大会。懂的人自然懂。舆论切入点妙不可言一箭三雕。过不了多久就要有与某人有关的大新闻了。

有幕后推手。
我们叫它，良心。

明公现在越来越像玄处了

渉军的 少的了老大

还记得  ba 哪 吗  么？

都是套路

巍巍宫阙接天长，九阍帝子欲开疆。

置顶更新：
本项目目前不需要任何捐助，如有人打着MrPigeon的名义向你们请求捐款请一律视为骗子！本账号为唯一账号！
由于话题关注度超出作者想象，隐去身份确保安全。某大学学生，非利益相关。
家人是胃肠间质瘤患者，有一天，家人问我，“海唯”怎么样，有效吗？
我整个人都震惊了。“海唯”，如同各种莆田系医院一样，宣称自己具有治愈的神效，实际上，癌症和恶性肿瘤目前根本就无法治愈。我问家人，你怎么知道这个药的？
“百度的。”
当时百度搜索胃肠间质瘤的时候，出来的第一个就是“胃肠间质瘤网”。

其用各种荒唐的个人经历，推广该虚假药品，还同样采用类似于“斯坦福疗法”的方式，强行和候博士关联。
我做了什么？
我的家人没有掉入陷阱，因为有我。在高品质信息极度匮乏的罕见肿瘤里，有效的信息是一种奢侈品。很多情况下，医生是我。我来处理家人的并发症，我来告诉他们下一步应该怎么走，我来告诉他们应该如何检查，我像一个医生，查阅着CNKI，Google学术。在患者群里，他们买不起2万一盒的靶向药，不懂如何购买印度的仿制药品，不少跳入了骗子的陷阱当中。我联合了几位病友，和美国GIST国际支持取得联系，得到授权翻译他们的材料。我和病友翻译了部分材料，在DigitalOcean上搭建了服务器，希望能够给病人正统、安全的引导，就像GIST国际支持的创立者，Marina做的那样。

我希望有一个网站能够代替他们。我希望用我的力量保护病人不再跳入百度的陷阱，因为我知道病人的痛苦，知道他们不能再忍受任何的欺骗。
这是我的努力。

然而，这是结果。

协助我翻译的人逐渐走远，因为没有流量引导，我们的努力根本拯救不了一个患者。上当的人，依然还在不断地跳入百度部下的陷阱中。百度控制了所有的流量入口，而对于我们这些年轻的站长来说，我们不懂SEO，没有广告的钱，5刀一个月的服务器还能够续多久，我不知道。在强化班巨大的压力下，我也没有更多的精力可以再投入。
也许有一天，我的“胃肠间质瘤患者社区”终于会倒下。我对不起病友们的信任，Marina的支持。但我希望的是，能有越来越多的人能够站出来，能够创建你们的网站，能够分享你们的知识，像我一样。孤军奋战，真的很疲惫。
也希望能有人给我更多的建议和支持。如也有家人是胃肠间质瘤患者并愿意为之翻译的人，请私信我。
我快输了，可我还不甘心。
网站链接：Home | 中国间质瘤患者社区
------------------------------------------------------------------
2016-05-02 09:47:51 更新
感谢诸位知乎朋友的私信，支持。我今日主要在处理新站点的事务，等空下来再给大家回复。
我打算：加入待翻译列表，让更多人参与进来；加入捐助列表和公示，便于管理服务器费用。
原服务器将暂时不可用，今日维护。
我也没有想到自己的站点有机会做一次大的更新，我希望更多的人，能够参与到一场高质量信息的分享中来。打破语言隔阂，促进信息透明化，让更多的人能够获取到中文高质量科普材料，才能在这场与充斥着虚假信息的百度的搏斗中获得胜利。我也希望有更多了解身边疾病的人，该疾病又没有一个公益性信息聚合站点（百度百科不算，其部分医疗条目已沦为莆田系的傀儡，在某些词条中间接插入了虚假信息），开始你们的努力。
这是当年GIST国际支持的创建人，Marina：I'm Not Average: Marina Is Living Well in Spite of Stomach Cancer
她的努力是我们所有人的榜样。
说了这么多，我想补充回答一个问题：当我们的家人生病了，我们该怎么做？
1. 中文材料：利用好CNKI等平台，教育网可以免费下，非教育网可以淘宝寻求帮助。由于也有莆田医生混入发文，请以引用量排序，这也是找到一个好医生的一个办法。
2. 英文材料：Google Scholar和 Google 搜索。类似于GIST国际支持的组织在国外非常多，提供的信息非常高质量有帮助，可以先阅读这些。无法使用Google，请使用Bing。微软必应搜索
3. 寻医问药：我从来不相信，xxx在哪里治好了病的事情。在我看来，没有通过临床试验的任何疗法，都不应该纳入考虑。走正规医院，正规科室，才能不上当不受伤害。
（补充一点：有人说魏同学就是上了三甲医院的当，有人说CNKi其实也不是最靠谱。我觉得他们说的不无道理。那么我们还能相信什么。只能目前把三甲医院中除去所有部队医院，CNKI中除去小的刊物。）

-------------------------------------------------------------------
2016-05-02 23:12:07 更新
大家不要嫌弃我话多，上面废话删除一些。我个人担心的一件事，就如鲁迅先生所说（高中时候特喜欢看鲁迅和龙应台），“忘却的救世主快要降临了”。感觉我们的很多时候是运动式的反思，我希望一周以后，还有人记得魏同学的离世，还有人记得那些人所犯下的罪恶。
-------------------------------------------------------------------
2016-05-03 06:40:48 更新
一大早看回复，看到有人质疑捐助。其实我不能说他有错，毕竟道德的约束很难让人信服。
我干脆关闭了捐款通道，不接受新的捐款。
但我想说明一点，原始站点使用Mezzanine开发，跑了7个月，并非心血来潮。新网站也是由于原网站后台不便，协助合作的病友家属提出后更换。很抱歉个人技术实力局限只能使用WP，我希望的是一个协同翻译材料的平台，但确实距离一个好的平台差很远。
新WP上还有很多问题，目前开始上课后会变得很忙，统一22-0点进行处理，网站在那时继续更新，私信也会在那时回复，谢谢大家！

-------------------------------------------------------------------
2016-05-24 20:09:21 更新
魏则西的离开，已经快一个月了吧，这篇回答也会逐渐遗忘在历史的推演里。我还在为患者努力着，然而今天看到一些却让我有些失落，也许真的，一个人的力量太小了吧。
1、陷阱还在继续。（注：GIST的标准治疗方案并无此治疗方式）
2、其提到的"徐根兴"教授，在南京大学上可以搜索到，2、其提到的"徐根兴"教授，在南京大学上可以搜索到，http://med.nju.edu.cn/jiankang/chinese/cresearch4.html 在海唯介绍中“重组人内皮抑素”，“硒双歧杆菌”成了“适合所有实体肿瘤”，然而该药品在食品药品监督管理局中并无任何批文。并不知道这个南京大学教授是否与其有任何关联，尚未寻求到"徐根兴"教授的联系方式，无法求证。

我只希望，有一天中国的进步，能阻止他们欺骗的脚步。

本答案，完。

注：文中医院名单来自网络，不确保真实性和完全性，中华网有类似报道，大家可对比查证。这份名单实际上是我在得知这次事件的第一时间朋友发给我的文章中的，而这些文章出现的时间节点实际上也是值得细细品味的，多的我也不说了，请大家理性思考，理性发声。

以下为原文：
这次事件多少有些公关推手的痕迹，魏同学于12日去世，事件于五一假期的前一晚爆发，可以说节奏非常好。之前的知乎等平台对百度积怨已久，这次事件算是彻底把前面铺垫的引线点着了过，瞬间爆炸。
然而这次公关活动的正义性毋庸置疑，一刀砍到了两家头上。
一就是知乎上口诛笔伐的百度，二则是真正导致这个事件发生的莆田系。
百度之恶不想多说，我个人是非常讨厌它的许多行为的。可是这个事件更让人气愤的是中国医疗行业背后的魔爪--莆田系。
“一个人的死亡是一个悲剧，而成千上万人的死亡不过是统计数据”。
问问自己，倘若不是一个能发帖，能求助的魏则西同学，而是一串数据摔在我们面前，我们还会如此关注吗？
可这就是中国目前天天都在发生的事，现在全国民营医院有11000家，莆田系的民营就有8000家！莆田系是怎么运作的呢？

以下内容来自《创业家杂志》


  打假第一人王海：九十年代的莆系


  1998年，我们在打一种假药。那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。


  我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。我们就发现了医疗诈骗问题，就开始打医院。我们开始更多地调查，在合肥、长沙、武汉、北京等五六个城市，跑了二三十家医院。自调查及向药监部门举报后，有他们的内部员工开始爆料，说这些人大部分都来自于福建莆田，什么詹氏、林氏等几个家族基本上操纵了这个行业。


  我和中央台一起去了长沙，揭露了这个问题，并向卫生部举报。卫生部在全国范围内下文进行整改，但到了地方后的落实情况我们就不知道了。因为调查中我们发现，当时地方卫生部门还是以承包为主，和这些建游医有非常密切的利益关系。卫生部和后卫生部联合发文，表面上看起来声势浩大，基本上上有政策，下有对策，并没有起到实质性的作用。


  他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来。还有通过医托，把在正规医院排队的人忽悠到他的科室。当时他们大多是承包科室，也有一些承包妇儿中心，妇幼医院，预防中心。


  忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。正常的药，消费者可以去药店比价，不好骗，所以他们往往要求你使用医院的制剂，而且要求把包装什么的都留在医院，下次来的时候拿上次的单子取药。手法上这是假药，但这个假药可能是真药，比如青霉素，他可以编一个名字，换上包装，对病人进行欺诈。还有一些假医疗器械，甚“微创手术”，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。


  骗钱上有几个技巧。一是所谓的医导，你进了医院后就有一个人形影不离，跟导购一样，对你不停地洗脑、恐吓——你这个手术必须得做，立马签字、立马手术，要不然后果很严重——不给你独立思考和寻求亲朋好友支援的机会。同时通过医导跟病人沟通聊天，掌握病人的收入情况，看人下菜单，制定收费方案。一般一次五六百，要十次一个疗程才能好，骗个五六千。当时的收入比较低，现在就多了，骗五六万。


  莆系越做越大，是因为我们没有常识。此外，制度设计也有问题。现在莆系一些人还是在骗，手法上没什么太大变化，只不过很多变成了私立医院;还有一些骗子出国，摇身成了外资企业，聘请一些卫生局的退休官员作为他们的顾问，帮忙疏通关系。他们也收购药厂，收购媒体，医院规模越来越大，涉及领域越来越多。当时是以治疗皮肤病、性病为主，现在凡是疑难杂症他都治。不仅仅是莆田系，甚至其他系的骗子也开始这样了。他们更加隐性化，很明显要去掉莆系这种痕迹。他们一般注册在北京、上海等大城市，名为什么医疗公司、管理集团，还有的开始托管一些国有医院。


  莆系这种转变，是中国特有的悲剧。中国走向市场经济还有一个漫长的过程，法律有可能不会追究他们的责任。他们应该通过提供正常的医疗服务来获取利润，而不是通过诈骗，否则他们的人生也不会得到别人的肯定。

以上是来自《创业家杂志》中一段王海的采访稿。
另一方面，莆田系的大佬詹国团居然亲口说了这样一段话：“应该讲，没有王海来打击我，我也拿不到新加坡的PR（永久居留），不会去建新安国际医院。从现在来看，我应该感谢王海。”（《创业家杂志》，2016）

  我觉得题主问的这个问题非常好，好在提醒大家，这次“魏泽西”事件的背后不止百度一方作恶，背后的“莆田系”才让人背后发凉。这种流水线式的宰病人手法天天都在莆田系使用，也许看了这些你的感触还不够直观，那么下面我再列一个“莆田系”掌控的医院名单：

  （名单来自网络）

  莆田系 部分民营医院梳理


  1 詹氏家族

  詹氏医疗集团，下属中屿、中骏等医疗集团，家族主要成员詹 国团、詹玉鹏、詹国营、詹国连、詹开土、詹阳斌为首，由于这个家族的关系和事业都是千丝万缕的，所以把他们合并起来。家族集团通过独立创办、参股合作等多 种形式，先后在黑龙江、辽宁、吉林、山东等全国各地开办了上百家的医疗机构，现有员工6000余人。

  詹国团

  　　1964年出生。詹国团2001年重组成立了上海华衡投资（集团）有限公司。旗下目前有三大机构：


  上海衡域实业有限公司

  上海新钟广告有限公司

  浙江新安国际医院有限公司

  （下有 浙江新安国际医院）


  詹玉鹏

  　　1957年出生。詹玉鹏嫡系机构有：

  　　坤如玛丽医院集团是全国性大型专业妇科、产科连锁医疗集团。集团年营业额预计三亿元。旗下医院有：


  黑龙江玛丽亚妇产医院

  青岛妇婴医院

  青岛玛丽妇产医院

  济南乳腺医院

  无锡玛丽亚医院

  重庆华山中医乳腺病医院

  济南坤如玛丽医院

  重庆坤如玛丽医院

  泉州坤如玛丽医院

  天津坤如玛丽医院


  詹阳斌


  天津华北医院

  天津华厦医院

  天津丽人女子医院

  北京天院

  北京俪人女子医院

  北京北海医院

  上海万众医疗投资股份有限公司

  上海万众医院

  上海安真医院

  上海福华医院

  上海玛丽女子医院

  温岭和平医院

  深圳福华中西医结合医院

  黑龙江东北医院等


  詹氏医疗集团，下属企业还有：

  　　新加坡中骏医院（投资）集团 上海中骏医学科学研究所 上海澳信医院管理公司

  　　上海澳信实业有限公司 厦门奥琪进出口贸易有限公司 厦门福鹏山生态园

  　　厦门中屿基地工程有限公司 福建莆田水利工程有限公司 福建奥琪汽车贸易公司

  　　福州通产光电技术有限公司 北京品康科技发展有限公司 上海拓能医疗器械有限公司重庆兴渝药业有限公司

  　　山东中骏医院管理公司 重庆华山医院管理有限公司 北京品康医院管理有限公司


  天津华山医院

  上海博爱医院

  上海真爱女子医院

  江苏施尔美整形美容医院

  泉州南亚医院黑龙江和平医院

  福州鼓楼医院

  深圳福华中西医结合医院

  长春同济医院

  云南 玛莉亚女子医院

  中骏医学科学研究所

  珠海惠爱医院

  沈阳北陵医院

  青岛长征院

  成都长征医院


  2 西红柿医疗集团

  　　陈金秀家族的上海西红柿投资有限公司已投资上海浦西医院、苏州美莱美容医院、苏州东吴医院等10余家医院,并拥有“美莱整形”和“华美整形”两个品牌。形成了以上海为中心、长江三角洲为重点区域的发展格局。麾下的企业有：


  上海市闵行区中医院

  苏州东吴医院

  成都华美美莱整形医院

  泉州华美美莱整形医院

  苏州华美美莱整形医院

  广州华美美莱整形医院

  昆明华美美莱整形医院

  重庆华美美莱整形医院

  福州华美美莱整形医院

  北京华美美莱整形医院

  上海华美美莱整形医院

  一品健康体检中心（四家）

  杭州新东方妇产科医院

  厦门登特口腔医院


  3 陈建煌

  　　1964年出生，莆田市秀屿区东峤镇

  　 　华夏时代投资集团地处政治经济文化发达的北京市海淀区，集团注册总资本2.8亿元，现有总资产40多亿元，全资和控股等六十多家子公司。拥有员工 10000余人，其中博士后20余名，博士120余名，硕士研究生600多名，大专以上学历员工占员工总人数85%。华夏时代投资集团三级医院两家，二级 医院六家。


  济南华夏医院

  武汉华夏医院

  内蒙古天骄医院

  北京前海股骨头医院

  贵州退休医师医院

  荆州华康医院

  武汉华美医院

  瑞安华东医院

  铜仁华夏医院

  聊城东昌府三医院


  4 林志忠 林志程

  　　中国博爱企业集团

  　　中国博爱企业集团创建于1989年，是一家以医疗投资、医院管理和临床医疗服务为主导产业，融广告、影视、网络及相关产业为一体的大型现代化集团企业。下辖八大集团拥有近百家大型医疗机构，集团员工总数逾万人，是全球最大医疗企业集团之一。

  　　深圳博爱医疗集团旗下机构有：


  医网

  中华整形网

  中华不育网

  广州人流网

  中华肿瘤网

  广州现代医院

  广州长安医院

  广州益寿医院

  惠州仁德妇科医院

  广州利德医院

  东方俪人医院

  番禺玛莉亚肛肠医院

  贵阳五官中心

  广州圣亚泌尿外科医院

  深圳博爱医院

  深圳曙光医院

  深圳远东妇儿科医院

  上海仁爱医院

  上海心脏病医院

  上海五官科医院　


  5 香港和谐投资集团现投资

  贵阳长江医院

  贵阳和谐阳光医院

  贵阳马王庙医院

  安顺阳光妇科医院

  毕节现代医院

  长沙华夏医院

  长沙湘江医院七大医院


  6 湖南年轮医疗集团

  长沙阳光医院

  长沙仁爱医院

  长沙恒生手外科医院

  长沙博大泌尿专科医院

  长沙南方骨外科医院


  7 香港康联（国际）

  投资集团现在员工1500余名。在江西省已拥有

  南昌市第五医院

  南昌仁爱女子医院

  南昌曙光手足外科医院

  南昌佳美美容医院

  南昌华山不孕不育医院

  南昌博爱泌尿专科医院

  南昌东大肛肠专科医院

  南昌博大耳鼻咽喉专科医院

  上饶东大肛肠专科医院


  8 江苏盛世同进集团

  南京曙光医院

  南京江宁博爱医院

  南京市江宁区众彩门诊部

  南京世纪现代妇产医院（南院、东院）


  9 上海远大医疗集团

  上海远大心胸医院

  上海仁爱医院

  上海天大医疗美容医院

  上海沪申五官科医院


  10 林宗金

  　　1959年出生秀屿区东庄镇,林宗金的华世伟业集团旗下独资二十多家大型医疗机构旗下主要医院有:

  南京华世佳宝妇产医院

  宿迁市妇产医院

  珠海惠爱医院

  温州长征医院

  江苏施尔美整形美容医院

  南京建国男科医院

  深圳仁爱医院

  云南玛莉亚医院

  杭州玛莉亚妇女医院

  上海真爱女子医院

  天津怡泰生殖专科医院

  无锡嘉仕恒信医院

  上海博爱医院

  福州鼓楼医院

  温州协和医院

  宁波博爱医院

  昆明西昌路医院

  无锡南站医院

  泉州南亚华侨医院

  湖南二院前列腺专科


  11 林玉明

  　　原籍：秀屿区东庄镇后江村,林玉明先生创办博生医疗投资股份有限公司由，总部位于北京CBD商务中心区的金地中心。目前在全国范围拥有员工8000余名,旗下医院有：



  天津现代女子医院

  威海现代女子医院

  山西现代女子医院

  临汾现代女子医院

  晋城现代女子医院

  西安俪人医院

  黑龙江和美妇产医院

  延吉博生现代妇科医院

  包头现代女子妇产医院

  广州女子医院

  中山现代妇科医院

  东莞现代妇科医院

  深圳和美妇儿科医院

  福州现代妇产医院

  舟山现代妇科医院

  武汉现代女子妇科医院

  长沙现代女子医院

  长沙丽人妇产医院

  成都丽人女子医院

  重庆现代女子医院

  重庆都市丽人医院

  重庆万州博生医院

  重庆万州美妇产医院

  涪陵博生和美妇产医院

  贵阳现代女子医院

  贵阳和美妇产医院


  12 李金圆

  　　国丹集团旗下机构有：

  　　海南永金制药股份有限公司 海南国丹药业有限公司 海南港澳医药有限公司 海南阳康生物工程有限公司 上海阳康生物工程有限公司 海南鑫得医药研究所 香港国丹医院投资管理有限公司 深圳市国丹实业有限公司


  深圳仁康医院

  深圳罗岗医院

  深圳雪象医院

  深圳健安医院

  上海新虹桥医院

  江苏泰州红房子医院

  江苏海安华山医院

  中山市国丹中医院

  顺德阳新侠义道光康复医院

  深圳市国丹广告有限公司

  深圳华南妇科医院

  深圳国瑞泌尿外科医院

  深圳韩美医疗美容医院

  深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司


  13 翁国亮

  　　1964年出生莆田荔城区黄石镇清中村,翁国亮旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团，华夏医疗集团有限公司（ http://8143.HK ）为香港上市投资控股集团公司，主要医院有：



  嘉兴曙光中西医结合医院

  上饶协和医院

  重庆市爱德华医院

  珠海九龙医院

  澳美佳女子医院


  14 郑建发

  　　郑建发先生1976年出生，毕业于北京大学，获得EMBA硕士学位他带领下实现了集团直属精品医院30多家，托管经营及合作经营医院5家，公司管理的资产总额达6亿元



  龙岩女子医院

  安阳协和医院

  哈尔滨市生殖保健中心院

  北京市慧慈医院

  大连长城妇科医院

  惠阳女子医院

  哈尔滨欧亚男科医院

  廊坊万福医院

  廊坊世纪协和医院

  保定京津医院

  保定世纪协和医院

  保定长安医院

  洛阳牡丹女子医院

  平顶山市武警医院

  福州左海医院


  15 黄德锋、黄开飞

  北京五洲投资集团


  北京五洲女子医院

  呼和浩特五洲女子医院

  重庆五洲女子医院

  北京圣保罗男子医院


  北京东方伟业医院管理有限公司

  河北东方中西医结合医院

  江苏淮安中山医院

  天津怡泰医院

  天津乐园医院

  北京慧中医院

  北京恒安中医院

  北京建国医院

  北京国际医疗中心等十几家医院。


  上海邦泰医院投资管理公司

  上海九龙男子医院

  上海城市女子医院

  上海西郊骨科医院

  上海真美妇科医院

  上海南浦妇科医院等


  以及

  北京天伦不孕不育医院

  北京玛丽妇婴医院

  青岛曙光男科医院

  石家庄美联臣医疗美容医院

  北京美联臣医疗美容医院

  山东青岛曙光医院

  山东淄博金盾医院

  广州市江南医院

  北京慧中医院

  北京阳光丽人妇科医院

  北京恒安中医院

  北京国际医疗中心

  河北东方中西医结合医院

  山西阳泉东方生殖医院

  江苏淮安中山医院-


  17 苏其远 苏其林

  　　秀屿区东庄镇苏厝村,广东三奇医疗集团是长期立足于珠三角，主要经营医疗，旅游，汽车。旗下拥有综合性医院10多家，8个专科高科技医疗中心，60多家医疗门诊部。集团旗下机构有：



  江门玛丽妇科医院

  佛山三水女子医院

  深圳健丰医院

  广州济慈医院

  广东民安医院

  广州长泰医院

  顺德广济中医院

  广州健安医院

  塘厦康桥医院

  东莞常平医院

  中山和平中医院

  东莞康桥妇科医院

  惠州东江泌尿专科医院

  深圳龙济医院

  东莞乌沙医院

  顺德新世纪泌尿医院

  东莞万福妇产医院

  顺德庄头医院


  　　苏其林香港苏氏国际医院管理集团,最主要的医院是东莞港湾医院是一所综合性二甲级医院。医院一期投资2亿多元人民币，总占地面积30多亩，建筑面积5万多平方米，标准床位300余张


  18 卓朝阳


  英国EDWARD国际投资管理有限公司CEO　成都博爱医疗投资管理有限公司董事长

  四川省福建商会常务副会长


  成都博爱医院

  西藏博爱医院

  成都安琪儿妇产医院

  宁夏妇产医院

  成都蜀都乳腺医院

  舟山市千岛医院

  舟山市千岛医院妇产科

  福州总医院第二附属医院

  蚌埠解放军一二三中心医院

  解放军第三七一中心医院

  乌海现代医院

  第三军医大学重庆新桥医院

  拉萨北大泌尿生殖医院


  20 陈金章、陈国兴

  上海美迪亚医院集团旗下医院：


  上海虹桥医院


  上海健桥医院

  上海博爱医院

  上海长江医院

  杭州虹桥医院

  杭州建国医院

  杭州天目山医院

  宁波虹桥医院

  温州建国医院

  温州红旗医院

  无锡虹桥医院

  昆山虹桥医院


  21 吴美先

  北京祥云医疗集团现有下属医院和医疗机构10多家，遍布北京、河北、河南、安徽等地。公司核心业务是医院管理和医疗服务，资产规模达1亿多元，年营业额2亿多元，现有员工一千多名。北京祥云医院管理有限公司旗下医院：



  北京京城皮肤病医院

  河南中都皮肤病医院

  唐山京城皮肤病医院

  北京京北医院

  唐山女子医院

  唐山红十字医院

  巢湖康平妇产医院

  淮北女子医院


  22 卓国金

  香港瑞恩集团旗下医院:

  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  23 刘亚勇

  上海永宏投资有限公司注册资金叁仟万元，有员工2千多名。公司管理医院有：

  武汉当代佳丽医院

  沈阳曙光男科医院

  泰州市海陵医院

  江西吉安市第二人民医院

  武警陕西总队医院

  吉林总队医院

  解放军411医院

  解放军534医院

  解放军422医院(武警辽宁总队医院

  广州458医院

  武警山西总队医院

  河南省军区医院

  湖北荣军医院


  24 上海中硕医疗集团

  中硕集团多在上海、无锡、苏州、昆山、杭州、常熟等长三角经济发达县市拥有数十家现代化精品综合医院和女子专科医院。上海中硕医疗集团旗下医院：

  江阴东方女子医院

  泰州海陵女子医院

  常熟东方妇科医院

  宜兴武警医院

  杭州萧山九龙男科医院

  江阴九龙泌尿外科医院

  黑龙江长庚耳鼻喉医院

  长春长庚耳鼻喉医院

  天津长庚耳鼻喉医院

  山西长庚耳鼻喉医院

  温州爱尔五官科医院

  张家港朝阳五官科医院


  25 詹国太

  1968年出生秀屿区东庄镇马厂村

  詹国太成功地托管、参股、独资、合资经营21家医院，其中有：

  北京众安康中医骨科

  厦门友好妇科

  南京康豪妇科

  厦门湖里康乐门诊部


  26 吴鸣

  1974年出生集美整形集团董事长兼首席执行官

  吴鸣旗下拥有2家公司、3家整形美容医院和15家整形医院的股权 .现旗下拥有

  郑州集美整形美容医院

  青岛集美整形美容医院

  济南整形美容医院

  三家全资机构.


  27 卓国华 

  卓国华独资参投机构：

  成都玛利亚妇产医院

  宁波欧亚男科医院

  成都欧亚男科医院

  宁波甬城医院

  嘉兴博爱医院

  另外卓氏还在宁波和嘉兴两地参投承包了数多门诊、科室

  嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有 北京龙中龙医疗器械有限公司

  北京军都医院等


  28 友康集团

  信阳泌尿外科医院

  郑州华夏白癜风医院

  许昌新时代妇科医院

  九江玛丽亚医院

  九江新世纪医院

  赣州现代泌尿专科医院

  漯河东方医院

  黄冈泌尿专科医院

  萍乡市新世纪泌尿专科医院

  莆田丽人妇科医院

  萍乡妇科医院


  29 中健公司

  北京玛丽妇婴医院

  济南妇科医院

  山东红十字会医院

  合肥市中山医院

  北京麦瑞骨科医院

  济南骨科医院


  30 深圳中豪医院集团

  深圳同仁妇科医院

  东莞南华妇科医院

  广州花都人爱医院

  东莞东方泌尿专科医院

  汕头妇产医院


  31 上海曙光医院集团

  上海时光整形外科医院

  上海中医药大学附属曙光医院

  上海市黄浦区中西医结合医院

  安徽省淮北市中医医院浙江省玉环县中医院

  江苏省宜兴市十里牌医院

  上海曙康口腔医院

  上海市浦东新区传染病医院

  上海中医药大学附属曙光医院

  浦东肝病专科医院

  众仁曙光医疗保健中心

  上海市松江区方塔中医医院


  32 三角洲集团(医院投资管理)有限公司

  深圳凤凰医院

  常熟仁爱医院

  杭州广仁医院


  33 香港济丰集团

  洛阳牡丹女子医院


  34 香港凤凰国际医疗投资集团

  邯郸仁爱妇科医院

  许昌凤凰医院


  35 香港康联医疗（国际）投资集团

  博爱泌尿专科医院


  36 香港慈济医疗（国际）投资集团

  南昌仁爱女子医院


  37 加拿大凤凰医院管理公司

  北京健宫医院

  大连新世纪医院

  吉林创作医院

  无锡新区医院

  深圳凤凰医院


  38 阳光医院连锁集团

  深圳阳光医院

  黑龙江阳光女子医院

  重庆阳光医院

  上海阳光中医医院

  广西阳光医院

  四川阳光妇科医院

  北京阳光丽人妇科医院

  山西新阳光妇科医院

  上海阳光中医医院

  长春阳光女子医院

  长春阳光口腔医院

  涡阳阳光医院

  芜湖阳光眼科医院

  巢湖阳光妇幼医院

  淮北阳光心理院

  泉州新阳光女子医院

  龙岩阳光医院

  福清阳光女子医院

  四平阳光医院

  济南阳光女子医院

  青岛新阳光医院

  齐河阳光医院

  南京阳光肿瘤医院

  泗洪阳光儿童医院

  昆山阳光医院

  顺德阳光康复医院

  中山阳光医院

  珠海阳光医院

  长沙阳光医院

  湘潭阳光眼科中心

  昆明阳光医院

  富源阳光医院

  巩义阳光医院

  娄底阳光医院

  伊犁阳光女子医院

  伊宁阳光女子医院

  湖州阳光女子医院

  桂林阳光医院

  武汉阳光女子医院

  九江阳光女子医院

  万州阳光眼科医院

  西安阳光医院

  大连阳光医院


  42 上海盛康医院投资管理有限公司

  淮安中山医院

  嘉兴曙光中西医结合医院

  重庆爱德华医院

  上海英港泌尿外科医院

  上海阿波罗男子医院

  上海玫瑰女子医院

  郑州华山医院

  盐城协和康复医院

  杭州阿波罗男子医院

  许昌中山医院


  43 新加坡华康医疗投资集团

  成都康新妇科医院

  杭州和睦医院


  44 新加坡华康集团

  上海康新医院

  成都康新妇科医院

  解放军妇产科中心

  武警四川总队医院(原解放军372医院)

  武警海南总队医院妇科中心

  新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心

  黑龙江省武警黄金医院妇科

  解放军沈阳463医院希美整形美容

  杭州和睦医院杭州真爱医院


  45 上海杰韦克医疗投资公司

  潍坊博爱医院

  潍坊长安医院潍坊和平医院


  46 鸿业医疗投资集团

  成都济民女子医院

  新疆爱德华医院院


  47 远东国际医疗投资集团

  广州远东美容医院

  郑州丽天整形医院


  48 上海常庚医院管理有限公司

  上海圣爱医院

  苏州圣爱医院

  慈溪圣爱医院

  上海同德医院

  昆明仁爱医院

  上海安平医院


  49 上海满红红医院投资管理公司

  合肥九龙男科医院

  合肥丹凤朝阳妇科医院

  芜湖丹凤朝阳妇科医院


  50 九州医院投资管理公司

  昆明九州医院

  玉溪九州医院

  曲靖九州医院


  51 上海恒达医疗投资公司

  重庆生殖健康医院

  重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院

  武警湖南省总队医院

  南充解放军51医院

  解放军第324医院

  解放军478医院妇产中心

  涪陵三峡医院


  52 京洲集团医院投资有限公司

  昆明九州泌尿医院

  江东泌尿外科医院

  上海九州泌尿医院

  上海青城医院

  上海博大医院

  上海中亚医院


  53 香港瑞恩集团董事长卓国金

  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  54 香港亚洲医疗投资集团

  遵义女子医院

  苏州新医科

  淮安生殖医院

  重庆红十字会医院

  福州东南女子医院


  55 北京中豪基业医疗投资管理有限公司

  保定现代女子医院

  长治女子医院

  淄博女子医院

  大同新时代妇科医院

  晋城生殖医院

  原白癜风医院

  保定白癜风医院


  56 福建誉盛投资(集团)公司

  莆田盛兴医院

  福州福兴妇产医院

  福州誉盛医院

  南通和美家妇产科医院

  南通长城医院

  凉山妇产医院

  凉山男科医院

  莆田中西医肛肠医院


  57 最新补充

  北京福来康投资管理有限公司

  广东福康医院

  柳州福康医院

  湖北黄石福康医院

  襄樊市第五人民医院

  武汉华仁医院

  北京京城皮肤病医院

  江门福康医院

  肇庆福康医院

  湖南郴州福康医院


  这份名单里有你去过的医院么？你的父母，妻儿，挚友去过么？



  最后说一句，这里实名提到莆田系绝不是为了给百度打掩护。百度做的事必须要法律来解决，其他任何搜索引擎都一样，然而“莆田系”呢？


  热闹背后，我们到底在争执些什么？

沉痛缅怀广东省人民医院口腔科主任医师陈仲伟。
我是一名三流医务人员，目前就职于某私营体检中心，已经很多年没码长文了，今天喝了点酒，自说自话一下，可能文不对题，大家凑合看，顺便让我回顾一下自己的职业生涯。
对于这次爆发的魏则西事件，个人认为，认清事件背后的种种原因，就可以了，对于普通百姓来说，我们不能改变什么，因为说到底，还是政府监管的问题，莆田系如此明目张胆的经营，如果没有政府的支持，是绝对不可能的，在金钱利益面前，是非并不是那么重要，就好像我曾经任职的那一家莆田系医院，老板居然是区政协委员，至于这个职位是怎么来的，我想大家心里都明白，钱，钱，钱！
我是一名学渣，真真正正的学渣，坦率的讲，连学校都是花钱办的，部队院校医学院，这种生源曾经被叫成“委培生”，近年来部队改革，“委培生”已经成为历史，这个暂且不说，我大学期间不务正业，毕业即失业，最开始我天真的很，以为医学不同于其他学科，没法蒙事，所以毕业后的第一份工作，是去卖场里卖电脑，大概干了一年，感觉这么混下去不是事，所以果断辞职，来到了一家莆田系医院工作。
我所任职的医院是以男科妇科为主的莆田系医院，我在客服部，负责网络咨询。莆田系医院和正规医院最大的区别就在于，最重要的两个部门，是网络部和客服部，刚来的时候，发现这里待遇还不错，管吃管住，基本工资加提成，如果真的按照公司培训的话术来聊，忽悠患者上门，是真的可以做到月入过万的，我在这里工作了半年，拿了半年的基本工资，基本没什么业绩，这其中的原因，可以说是我还有一些基本的良知吧，我们的主管找我谈过无数次，说你既然来到这，就别想太多，好好干，多创造利润，其实我知道我的主管和同事们，也是有很多无奈，他们大部分都是外省市人，在异地工作，需要钱去生活或者继续考学，他们和我一样，都是毕业即失业的医学生，每年有大批的医学生走向社会，但是哪来的这么多医院呢？现在想去医院，尤其是三甲，你不找关系，不花钱，那是绝对没可能进去的，就连窗口挂号的人，都不知道送出去多少万，才换来这么个职位。我们这些不优秀的医学生，只不过是要混口饭吃，莆田系大量接收我们这样的人，不管你有没有证，都无所谓，莆田系医院，基本上所有的主任，都是骗子，有的甚至没学过医，全是骗术，就是要让你花钱，本来没病硬说出一堆病，一个疗程拖到10个疗程才算完，榨干你所有的钱。曾经听同事说过一件事，一个高龄产妇，将近40岁，习惯性流产，好不容易怀上，还算稳定，来到莆田系医院做检查，明明是一个健康的婴儿，主任非要说是畸胎，就是为了赚人流手术的那点钱，这个孩子，在医学上可是被称为“珍贵儿”的！这个母亲如果这次流产，还能不能有孩子，都是个问题，莆田系就是这么丧尽天良，他们的身体里流淌的不是血液，而是硬币！
半年之后，我辞职了，这是意料之中的结果，然后呢，我又来到了一家眼科医院的网络部，这一次直接要和百度打交道了。这家眼科医院的主要项目是“准分子激光近视手术”，这也是民营眼科医院最赚钱的项目，没有之一（这个手术其实风险也很高，个人不建议任何人做这个手术），除去准分子激光之外，民营眼科医院，还算是比较规范的，所以一棒子打死所有民营医院也不合适（曾经去过某尔眼科医院应聘，各方面感觉不输给国营医院），扯远了，网络部的日常就是做流量，发帖子啊，维护网站这些，但是最重要的工作之一，就是百度竞价了，有一次去百度开会，在场的客户清一色都是民营医院的网络部负责人，这么一说大家也就明白了，你说百度责任小，我觉得基本就是扯淡，没有医院的支持，百度的营收能直接跌75%以上，都是狼狈为奸的关系，当时百度刚刚推出网盟的新业务，对医院那是各种优惠条件，你说审核什么的，我是没看见，钱能解决的问题，对他们来讲都不是问题。
一个月之后，我就辞职了，因为我知道，换汤不换药，这些医院都是一个模式，不可能有什么改变，这之后我就来到现在任职的体检中心，干了快三年，虽然它依然是傻逼的，但是体检中心不卖药，不参与治疗，只是偶尔为了利益，一天200人的检量，安排了500人，直接导致服务质量的下降，比起莆田系，这种唯利是图简直是温馨的。
最后补充一小点，部队医院并不是所有科室都是不正规的，只是部分科室被承包了而已，我的同学有很多都在部队医院，他们兢兢业业，也没有拿很多钱，但对得起自己的良心。
回顾我的职业生涯，感觉也挺神奇，一线的销售，客服，网络推广，全都做了一遍，未来打算转行，做网店或者推广，以前的工作经验全能用上，大家可能也能看出来，我对目前的医疗行业是抱着绝望的态度的，这一行完了，郭德纲老说相声要完，但是医疗行业，已经崩塌了很久很久。
我对自己曾经的无知，成为帮凶感到十分羞愧，未来也会慢慢的赎罪，找机会吧，咱们作为普通百姓，在这样一个时代，很难做到不压抑，虽然力量渺小，但是做一点点善事，这个世界或许能稍微美好一点，共勉。
=====================================
感谢大家的回复，也谢谢沐医生这样的好大夫，我在写文章的时候有一些观点太绝对，对于找关系进医院这件事，对我们学渣来讲确实如此，但是对于真正品学兼优的好大夫，还是可以一分钱不花进大医院的，医院需要这样的人才，但是他们在三甲医院的工作强度，往往让人感到不可思议，如果你身边有负责任的好大夫，请善待并尊重他们，谢谢大家。

维持舆论压力，维持话题热度，维持讨论的集中度，你们要集中精神，记得始终做到心无旁骛，认真关注后续发展，不要被某些狗屁大V们或有意或无意的撕逼站队吸引了，你们被吸引过去了就意味着舆论导向开始被分流，你们讨论话题的多元化和浅层延伸就意味着失去了主动权，因为在合适的时刻集中兵力才能打胜仗。
有人好奇心过剩，整天跑出来问这群破V是为了什么，热衷于八卦到底是真有啥事儿还是故意为之，对这种低水平的街边长舌老大妈啊，我统一回答一下好了——他们这群V是什么目的都无关紧要，他们在虚拟社区的撕逼体位也和你在现实中的医疗权益没有半毛钱关系，他们过得好不好更是和你完全没有任何交集，所以不要在和自己无关的事情上浪费过多时间，否则你们的代价就是忽视了真正和自己有关的事情。
所以各位请摸好自己的屁股，合理利用点赞机制，无视与己无关的是是非非，无视大V带来的乌烟瘴气，给有深度且涉及到自身利益的问答投出庄严一票，你看，我这是在教你怎么从点点滴滴开始认识到公民权利，这是基础要求。
那么啥是进阶要求？
进阶要求就是知乎平台不够大，所以你们需要在征得同意的前提下尽量把好答案转载，转载到足以和百度抗衡（知乎体量太小，根本不是对手）且一定能从此事中获益的平台，例如微信、腾讯微博、新浪微博、网易、搜狐等等，或在新华社等有官方背景的平台留言。
你们能做到吗？
说真的，我不太相信你们有帝吧那个执行力度，所以上述仅供参考。
我反正能看得起病，但我也希望医疗改革能惠及大众，所以我愿意写这个答案，你看，我都出了自己的一份力，所以你不跟上一起吗？
你们必须明白，即使是绵薄之力也能汇成舆论的洪流，而不出力则肯定是永远被资本踩在脚底下蹂躏。

不谢邀→_→
这个问题没办法细说，我前几天的那个答案骂了几句水军就捅了马蜂窝，接二连三的被举报，小管家一天删了我十多个答案，不仅是百度莆田系的答案，还有不少福利图也被删除了……
少不更事时，常常会追看一些玄幻小说，这类小说在主角越来越强大时，往往会引入一个新的级别，“位面控制者”或“规则制定者”，这个层次的强者，根本不屑于直接攻击你，只要你在他控制的范围，所有的规则都是由他而定，你就是他位面里的蝼蚁。那时候看小说觉得这种技能真的太酷炫了！等到年龄大了，在社会上打滚多了，才觉得这种能力的恐怖，顿时觉得那些拼命贪污的官员们或者在商场上拼搏的商人们太低层次了，在立法之初，利益集团或权力游戏的代理人就掺杂在制定法律的人群中，在正常的规则中加入一些可操作性的条文，看似不起眼，但是法律法规形成效力后，他们则可以利用这些故意留下的缝隙，利用规则赚钱，利用法律法规打击对手，利用法律法规规避风险，保护自己……他们就像蜘蛛，自由游走在规则编织的大网里，而我们则像一只只虫子，被困在网中动弹不得……
如无意外，这篇答案很快也会被删除，最后，只想对水军说

还可以抵制莆田系和呼吁完善立法啊。
仔细思考一下整个事件，百度，莆田系，监管方，立法机构基本上都有责任。
百度作恶了没？当然作恶了，百度明知莆田系医院有问题，却依然和他们一起愉快的挣钱，坑消费者，这当然是恶的。
莆田系呢？是也不是吧。莆田系这些医院都是通过知乎上许多人鼓吹的市场化，私有化发展起来的私人民营医院，正儿八经的市场经济的产物，所以当时医疗领域搞市场化的时候许多就应该想到会有现在这么一出，前车之鉴这么多，早就该反应过来了，当年美国人卖大力丸，号称包治百病，结果呢？资本为了逐利，大多数情况下并不会在意几条人命，只要能挣钱就行，死人的损失只要小于收益就是经济的，至于有人说资本是能够自律且有道德的，我只能说你是生活在异次元里。没有外部压力，怎么可能自律？怎么可能变得有面子上的道德？
所以，这次事件正是对莆田系施加压力促使其往正规化发展的一个好机会，舆论如果在这时候依然抓着百度不放，忘了背后还有一个莆田系该整治，岂不是在舍本逐末？死了一个百度，莆田系还会用各种各样的方式来推销，继续坑人。如果这次事件不能倒逼莆田系走上自律且道德的道路，不能倒逼莆田系走上正规化的道路，那么魏则西岂不是白死了？一群人疾呼了半天，和说了一堆废话有什么区别吗？
立法机构有没有责任？当然有，医疗领域市场化私有化搞了这么多年了，为何立法上至今没有什么跟进？没有立法上的保障和监督，这岂不是在更加放任莆田系等资本力量野蛮生长？
监管方有没有责任？责任更大，在立法没有跟上的情况下，相关部门的监督是最重要的，至少能让莆田系收敛一些，但是呢？我们看到的是不作为，卫计委可以说部队医院不归他们管来搪塞，但是莆田系又不只是承包部队医院的科室，旗下的各种五花八门的医院多了去了，有部门去监管过吗？
而且，部队医院不受医疗卫生部门监管这个问题是个老问题了，其科室允许私人承包本身也是军队经商留的一个尾巴，但是我们现在看到的是无人监管，然后以为各种各样坑骗消费者和患者的事情来消费群众对于部队医院的信任，这种不岂不是更可恶？

由于自己和爱人都是学医的背景，我可能比大多数知友都早的在关注莆田系，大家可以看我关注的话题，去年中旬才开始接触知乎，没几个月我就关注了“莆田系”这个话题。
由于大学同学基本都是医生，从几个月前“血友病”贴吧事件开始，到这次的“魏则西”事件，我的微信朋友圈基本已经被引爆。
我先说自己的观点，”莆田系“医院是罪魁祸首，相关监管部门是最大从犯，百度是推波助澜让莆田系迅速扩张的次要从犯。这三方每一个决策层和负责人，我真诚的祝愿你们不得好死，如果这个世界有神灵，那我恳请神灵把已有的不能快速致死但又能造成巨大痛苦和折磨的疾病，轮番让它们得一遍。
好了不理性的发泄到此为止，让我们回来说这个问题的正题。虽然我前文说百度仅是次要从犯，但就这件事而言，我们这些无法主导潮流，仅能随波逐流的老百姓，能做的最大贡献就是，顺应大势，先坚决抵制百度，再看事态发展，看能不能进一步在拔出莆田系医院这个大毒瘤上做出贡献。
为什么这么说呢？因为我是个彻头彻尾的结果论者。我只能从我是个小老百姓的角度出发，去思考怎样发展才会让我们这些群众获得最大的收益。
监管部门不是很想提，以我国政府一贯的家长式作风，从根子上毁掉军队系统这么大一块蛋糕，自己抽自己响亮的一个大嘴巴子，一定是顾虑重重，背后政治力量的博弈和交易量一定远高出我们想象。
莆田系医院，以莆田人内部强有力的团结排外的传统，早就是深植于中国肉体中一颗盘综错节大毒瘤。通过金钱和权力牢牢构成一张奇大的蜘蛛网，牵一发而动全一身，彻底铲除必然会引起强烈反弹，只能徐徐图之。
而百度呢？虽然背后依然有不可说的政治力量为其站台，但是究其根本，体量再大，明面上依然只是一家企业而已。从百度作为切入口是最好的选择，看其牵扯的力量，再决定其后是循序渐进的慢刀割肉，还是雷霆之势一举拿下，甚或只是撕下一块血肉见好就收。决策层可以游刃有余，从容不迫的按发展决定后续的手段，把主动权尽掌握在自己手中。
民意即微不足道，也至关重要。

每一次国家层面的重量级改革都会引起或大或小的震荡，牵扯到利益的改革可比从身上割肉疼多了。舆论造势几乎是每一次改革前，都会第一步掌握的东西，咱们既要有斗争意愿，也要讲斗争技巧，请诸君紧握住这唯一的武器，为自己，为家人谋得一个更好的未来。
但不管怎么说国家愿意有这次动作，无论走到哪一步，都会给我们老百姓带来实惠。现在就从抵制百度开始，稳扎稳打，步步为营。
送给大家十二字：顺应时势，伺机而动，不做愚民

原文出自我的个人公众号文章：魏则西启示录
------
魏则西去世之后，网上开始相关的讨论，有批评百度的，有批评监管的，有批评莆田系的，等等。这些问题存在已久，以我对中国社会的观察，我相信短期内不会立即改善。
对普通人来说，除了继续声讨之外，也该想想应对之策。
以下是我的思考。
一、正确认识互联网
在互联网刚刚兴起的时候，它一度成为真相的代言人。作为中国最早的一批网民，我至今怀念当年的互联网氛围。
正因为有这段美好经历，我曾经对互联网寄予过高期望，以为它能消除信息鸿沟，减少信息不对称。
然而，互联网的本质是信息媒介，正确的信息可以借此传播，错误的信息也可以。甚至，错误的信息充分利用了人性的弱点，往往要比正确的信息更容易传播。
本事件的主人公就是很好的例子：来自大医院的信息是“没得治”，来自百度搜索的信息是“有得治”，主人公抛弃权威医院，转向百度推荐。
可见，互联网没有消除信息鸿沟，反而扩大了信息不对称----照着人性弱点设计的错误信息要比正确信息更受欢迎，扩散得更快，稍不留神，你我都可能中招。
因此，对互联网上的信息一定要保持合理怀疑。
其实，对任何来源的信息，都应如此，这才是信息爆炸时代里的聪明人应该持有的态度。

二、结识医生朋友，『线下的』！
我并非全盘否认互联网的作用，如果互联网一无是处我也没兴趣参与其中。
现在的关键是如何合理怀疑。
我认为比较合适的方法是结识线下的医生朋友。
理由：
1.网上没人知道你是条狗，『认证』也可能造假。
2.医学是一门复杂的学问，『懂医』是有门槛的。
先说网上的认证。认证的机制有疏有密，疏的那种只要你填个表，对方就敢给你挂V，比如××平台。
密的那种也存在重大漏洞：我在注册时提供材料完成认证，然后转卖账号，或者交给其他人打理，你能怎么办？这也是我改用语音答复留言的原因----以目前的技术，模拟自然语音还有难度。
再说懂医有门槛。大部分人上网看医疗科普的动机多半来源于对医生的不信任，寄希望于通过上网看科普文就能自疗或者监督主诊医生。然而，不管你的信息来源于谷歌、bing还是万恶的百度，不管是果壳、知乎还是靠谱的公众号，你都犯了方向性错误：医学很复杂，懂医有门槛。
所以，我的每篇科普文底下都贴了顺口溜：为使文字变浅薄，必有偏颇需知晓；只求兴趣被引爆，切莫全信误治疗！
同样，在筛选读者时，对方的知识水平、理性程度和服务预期都是考察指标，因为互联网的咨询服务顶多只能作为参考，如果申请者毫无风险意识，对互联网的局限性没有基本的认知，这样的申请我是拒绝的。
你生活圈中的医生朋友就可以克服上述缺陷。
首先，由于ta就在你的生活圈子里，你可以通过各种『人情世故』了解ta是否靠谱。这些源于生活的『认证』机制至少是线上认证机制的合理补充。
其次，医疗的问题就得交给医生处理，网上看来的东西可以交给线下的医生好友帮你把把关。
最后，医疗的实操部分需要线下完成，生活圈中有个医生朋友好办事。

过去，我们习惯叫嚷着：“土豪，我们做朋友吧！”，若则西的死能让聪明人开始想到“医生，我们做朋友吧！”，那他的血也不会白淌。

其实有个很简单的办法。
把Google请回来。
但是没用，大家都知道这招不好使，不能使，不让使，所以自动屏蔽了。
这简直就是当代中国的真实隐喻：
有一座双向八车道的桥摆在那里，然后所有人都视而不见，在水里摸索啊，哭号啊，悲鸣啊，呐喊啊，要在这河里走出一条自己特色的道路来。

看到这个问题的时候已经有了近300个答案，很多还是在骂百度的。
好消息是他们调查了百度，坏消息是他们只调查了百度。好消息是他们调查了百度，坏消息是他们只调查了百度。
诚然百度是无耻的，然而百度在这一系列只扮演了一个医托的角色，是助纣为虐的“助”，是为虎作伥中的“伥”。在医疗诈骗中，医托是一个很低级的岗位。百度不过是引流能力强大，成为了一个出色的医托，能在整个诈骗中分得更多的利益而已。没有了百度还会有千度万度，打死一个百度并不能完全解决问题甚至根本解决不了问题。论责任，百度是其中的一环，但不是主要的一环，这是一整条诈骗链。
首先是患者和家属，没错，患者和家属暴露出的弱点让骗子有了可乘之机。我父亲是乙肝病毒携带者，众所周知这种病只能控制，无法根治，如果控制好了一辈子也
不会有太大影响。然而我奶奶三天两头的跟我家打电话，说从各种途径知道了根治乙肝的特效药。老人家是医生，若是病的是别人，自然能够火眼金睛，然而是自己的儿子，未免关心则乱了。魏则西得的是绝症，地球上都治不好，即便没有百度，在病急乱投医的心态下，也会被各种小广告忽悠的，知乎上被骗一万多就是例证。
事实上，好的公立医院是不会在搜索引擎排名上下功夫的，也就是说只要用了搜索引擎，不管是哪家的，不管是收费推广还是免费的，都离掉沟里不远了。
诚然，让病人和家属保持绝对的冷静未免不近人情，但我们局外之人的警钟该敲还得敲，坦然接受现实未尝不是一个好的选择。诚然，让病人和家属保持绝对的冷静未免不近人情，但我们局外之人的警钟该敲还得敲，坦然接受现实未尝不是一个好的选择。
其次毫无疑问是百度，这个不用多说，论证百度该死的文章至少已经比我高了，百度不是利益链条中最恶的一环，当然不能一棒子全部打死，把高层管理扔监狱就好了。然而大家都在嚷嚷着打百度，但打的姿势并不对。从你们第一次喊抵制百度到现在，抵制了多少年了？百度除了事件当红那几天股价下跌，又何曾损伤了一丝一毫。遥想当年三聚氰胺，一个个号称要抵制国产奶，现在看看除了三鹿是国家强制破产的，其他涉案的诸如蒙牛伊利，哪个不是活的好好的？国内外从来没听说过哪个企业是被民众抵制而破产的，民众只有在事件当红的几天能够团结起来，随着时间的流逝，不过还是一盘散沙，资本家会怕你们？有喊抵制的时间不如给工信部写封信发个邮件甚至直接上门，鉴于我国维稳大于一切的原则，高喊抵制百度的人只要有百分之一去工信部溜个弯，百度不死也得脱层皮。
第三是媒体，前几年用绿茶当尿嘲讽医院企图搞一个大新闻的媒体居然失声了，直到这几天网上不明真相的人民群众把莆田系的老底揭了一遍以后我们的媒体仿佛才有了行动的迹象，在其他公共事件中表现出的爆发力和有新闻要上没有新闻创造新闻也要上的职业精神都哪去了？前些年渤海石油污染，媒体先是把中石油骂了一遍，后来发现污染的是外资公司，和中国一点关系都没有，于是调转枪头骂环保局了。兰州水污染事件，长枪短炮瞄准中石化，然而事件的主要责任人自来水公司却鲜有人提及，后来查了查，兰州自来水卖给法国威立雅了。PX厂爆炸，一水的高喊拒绝PX，问责监管机构的，绝口不提爆炸的厂都是台资。一系列医闹事件中，媒体都会第一时间蹦出来站在人民群众这一边给予当事医院无情的批判。然而某些私立医院手术台上打病人，手术台临时加价这种事极端恶劣的时间，仿佛一阵风吹过，连波澜都没激起来就消散了。各种医闹新闻中，又有几个是在私立医院医闹的？坏事不管，站台倒是积极的很军队有偿服务3年时间全面停止 民营医院的契机来了！看上去我国媒体阶级斗争这根弦绷的很紧的样子，面对莆田系的资本家有什么表现也都不奇怪了。
第四是莆田系，这个不用多说了，马恩祖师在上，若是有生之年能能看到陈氏、林氏、詹氏全家挂树，弟子必给您重塑金身。反过来想，倘若真的全面取缔莆田系，是不是又有人会跳出了大喊国进民退，医疗资本受打击吃亏的必将是全体民众。加上媒体跟着煽风点火，不知道是否有不明真相的群众要求维持民营资本以和公里医院展开”良性竞争“。另外，现在知道莆田系不是什么好东西之后千万不要陷入另外一个误区，认为非莆田系非部队医院就是好的。非莆田系的野鸡医院有之，坑爹的公立医院有之，好的公立医院里坑爹的医生也有之。
第五是军队系医院和其监管部门。若说百度是皮条客，他们就是老鸨兼打手了。诚然这些年砍经费砍编制，很多医院科室开不起了。可是开不起不能想别的办法？都是学医的，你们看不出来莆田系是在谋财害命？显然是看得出来的，归根到底是钱闹的，医院要活着就得想办法捞钱，过界不过界就没法管了。若是外包的钱没有落到私人的口袋里，按照现行的法律，对责任人的处罚也不过是罚酒三杯，利益驱动下不外包才是真的傻。而莆田系选择军队医院也不是没有理由的，诸位看过很多医闹的新闻，有哪个是闹军队医院的？医闹也不傻，哪些能闹哪些不能闹。军队这层皮无疑给莆田系提供了保护色。并没有什么好的管理办法，中央军委:军队有偿服务3年时间全面停止这个希望能有用。
当然，如果有人想管，以上统统不是问题，问题在于没有人想管。当前的大背景是推行医疗产业化：
国家政策扶持下社会办医加速 民营医院发展的春天来了
大力发展健康产业，促进健康中国建设
私立医院是顺应”时代潮流“的，在这种背景下，谁又敢管，谁又想管，谁又能管？别说莆田系这样的庞然大物，前段时间血友病吧被卖的时候，万众一心讨伐百度，背后的医院可曾伤到一分一毫？不但没有受什么损失，反过来还要告吧主。
公共医疗是政府提供给民众的服务，从来都是赔本的买卖，可现在居然有人想要将之产业化了。所谓的产业是要盈利的，成本之上的利润不是政府掏就是民众掏，归根到底是民众掏。这部分利润落在谁的手里？毫无疑问是资本家。只要根子还在，百度倒了有千度万度，莆田系倒了还有有蒲山系蒲水系。就算假以时日，莆田系一改往日作风变得医术精良医德高尚，又如何，诸位自求多福吧。
如何看待女子怒骂黄牛将300元挂号费炒到4500事件？ - 知乎用户的回答
补充：
总有人拿关键词说事的，的确，放狗搜乙肝确实是各种百科还有某个健康网，然后呢？患者去维基百科看病？
绝望的患者和家属对自身所患的病了解的不比各种百科少，他们不需要看各种百科，他们需要的是有人能给他们希望。搜关键词搜不到推荐医院他们就放弃了？Naive。他们会想方设法用各种关键词进行搜索，直到搜到他们认为有希望的医院。他们想要的是找到医院，而不是避开医院，答案中不过是一个举例而已。
莆田系会在搜索关键词上下功夫，所以不论怎么搜，大概率掉到莆田系的沟里面，这和搜索引擎是否故意作恶无关，和用什么关键词搜索无关，只和心态有关。

当然鹰派鸽派众口难调，我的答案，甚至整件事的最终走向都不可能让所有人满意，但我只是切题地想说，我们，能做什么，我们都是普通人，不是甘地不是毛，都是关注这件事关心这件事，但是没办法在现实中切实影响这件事走向的人，无奈之余还请包涵。
===≠===========
泻药
魏则西事件在起于知乎，也发酵于知乎，到现在五月四号，魏则西去世半个多月了，这件事已经不单单只是一个受莆田医院和百度毒害的病患事件了，他现在已经是个漩涡，吸引着来自不同势力的人振臂高呼。
且不谈知乎封号事件，也不想说一些不宜公开讨论的话，我就想谈谈我们这些壁上观人，除了缅怀则西和看热闹还能做些什么。
第一点，也是最难的一点，就是保持清醒的头脑，作为一个完整的人去思考，而不是成为各方势力所争夺的棋子。比如昨天就有人多人为百度洗地，也有人为莆田转移焦点，更有人指责魏则西事件刷屏，觉得不就死一个人，甚至两头倒。其实都有错，但人很容易被高赞，大v带了节奏。确实很难，因为我们大部分人过得都是人云亦云的生活，但是至少要做到一点，就是恪守底线，不扣帽子。
第二，拒绝用百度，很多人都抛出这样的宣言，但我知道对于大部分人来说，很麻烦，很难。说的难听点，说出拒绝百度的人，可能下个月又点开了百度。我所希望的事，因为众所周知的悲惨原因我们只能用百度，那就用。但是！千万不要忘记了魏则西，不要忘了百度的恶，更不要百度道个歉就原谅它。如果一直对百度这个牌子抱有厌恶，百度就有倒的可能。
第三，积极向自己的长辈亲友普及互联网相关知识，让她们至少知道什么叫莆田系医院，什么叫竞价排名，什么是百度的推广链接。
第四，好好活下去，好好锻炼身体，好好保护自己。
至于体制，莆田系医院，这些同样有罪的东西，我们当然不能放过他们，但是绝大多数的我们也没有办法对付他们。我们只有看着他们慢慢倒下。
最后我希望包括必应等搜索引擎趁百度虚弱时期一举扩大业务，以不广告不竞价向百度发难。
写完这篇，只觉得无力感。。

为什么没有人提到cctv？他们的恶不比百度更甚吗？起码百度的结果我们会质疑，但上了央视的人，以专家身份上央视的人，会有几个怀疑是假的？

答案如下

这不是一篇百度的洗地文。

  魏则西事件迅速地发酵，互联网上再次掀起了一轮针对百度声势浩大的口诛笔伐，而上一次，不过是短短数月前，百度卖贴吧的事件。唯一的不同在于，那时候的事情戛止于对百度的有罪推定，而这次有一条真实的、鲜活的生命离开了人间。


  与此同时，百度在 4 月 29 日发布了 2016Q1 的财报，总营收达到了 158 亿元，同比依旧保持了 24% 的高速增长，而这些收入当中，莆田系医疗的广告贡献了多少？得益于去年莆田系和百度的一次对撕，百度 158 亿收里面，保守地估计，有三分之一到二分之一都来源于莆田系医疗广告，而这些广告代表了什么，相信大家都心知肚明。


  另一则新闻，是人民日报发表了一篇社评，质疑百度「如只追求经济效益而忽略社会效益，企业还能走多远」，试图诉诸于道德拷问。


  这类事件不是第一次发生，在网友一轮又一轮空前的谴责与抵制中，我们惊奇地发现，从业务的角度来看，百度毫发无损，甚至继续大步向前。而媒体的舆论导向，每每直指百度的商业模式中存在的道德问题，似乎百度有一天只要洗心革面，一心从善了，这些问题就迎刃而解了。


  百度竞价排名和卖贴吧事件在本质上并没有什么不同，百度为了追求商业利益的最大化，而尽可能地变现流量和资源。但是，具体到魏则西之死，去单独地归因于百度，认为百度的虚假广告是最大的恶，这显然是一种避重就轻。


  事实上，和多年前的三聚氰胺奶粉一样，魏则西之死，是一整个 Institutional Failure。什么是  Institutional Failure？


  如果北京武警二院履行自己的职责，不把科室卖给医骗，莆田系医疗机构根本没法拿着它的招牌在外面招摇撞骗。事实上，多少被外包的科室存在同样的问题，简直数不胜数，医院难道不知道这些医骗的实质？


  如果医疗监管部门履行自己的职责，从法律上就应该切断，医院不得将自己的科室对包承包，医骗同样没有可趁之机。这种监管的不作为，实际上就是一种变相的纵容。


  如果立法部门履行自己的职责，就不会出现武警医院、部队医院不受当地卫生部门监管这样的漏洞，事实上，为什么医骗都喜欢挂名到各类武警医院下面？这个问题也不是第一天存在了，至今这个漏洞却没被堵上。


  如果媒体履行自己的职责，这样的医骗何以出现在央视的报导？地方台不说了，看看现在有多少省级卫视，还在播放各类虚拟医疗广告，请糊弄人的神医，开设不靠谱的养生节目？


  如果百度履行自己的职责，虚假医疗广告真的难区分吗？在魏则西过世后，也仅仅只是去掉了「滑膜肉瘤」搜索结果中的所有推广，但你换一个名字，搜索「软组织肉瘤」、「纤维肉瘤」，武警二院的虚假广告，依然在列。


  在这些所有的如果当中，你会发现百度只是这众多「如果」中的一环，而哪怕其中任何一个环节生效了，这个悲剧都可能不会发生。但真正可怕的是，这些所有的「如果」中，竟然统统失效了。


  事实上，如果只是诉诸于企业的道德问题，试图唤醒企业的「良知」来痛定思定，根本就是饮鸩止渴。即使百度这样的企业不复存在，依旧会有千度、万度来重演这样的历史，像当初 360 信誓旦旦地说要做干净的搜索，从道德层面高举大旗抨击百度，最后不也落得开始做虚假医疗广告的结果。


  因此，如果只是单单切入去看百度的问题，即使修复了这个环节，却依旧无法阻止这个悲剧的发生，整个 Institutional Failure 的修复，仅靠一个单点的恢复是无法保证的，而且这样的单点修复也是无法持久的。


  从魏则西事件当中，如果要对各方责任进行一次排名，毋庸置疑首当其冲的是莆田系医疗和北京武警二院，其次是医疗监管部门的失职，然后才是百度作为信息媒介的恶行。


  然而，在一次又一次对百度铺天盖地地声讨中，莆田系依旧猖行，监管部门依旧缺位，那个坑蒙拐骗的医生，骗过了这阵风头，依旧坑蒙损骗。


  诚然，百度吃着滴人血的馒头，但要论最大的恶，还排不上百度，而是一次又一次，对整个 Institutional Failure 的视而不见，才让恶在这片土壤上生生不息，循环往复。


  本文由【子不语】原创，如果你正在微信中浏览，长按下方的二维码关注我，或者搜一搜微信公众号：ZiChat。

请停止消费死者

不要骚扰则西的父母！不要骚扰则西的父母！不要骚扰则西的父母。
则西唯一的不舍，就是他的父母，而我们每次自以为善意的问候，都似一把刀插到二老的心里！
难道我们什么都不做？不，我只是说不要做这些没毛用的。一对失独的夫妻，不会因为你的一句节哀顺变，就真的不伤心了！
则西事件现在成为新闻热点了，难免会有很多无良记者去骚扰他们，问一些欠揍的问题，只为获得新闻报道！
我们要替则西保护他们，呼吁知乎有影响力的大牛，能够帮助他们，避免他们受到伤害！
希望则西父母有个安详的晚年。

说实话，一开始，我是不准备对魏则西事件发表什么意见的。
最近很忙，没有时间去调查关注这个事情。没有调查研究就没有发言权，太祖武皇帝这句话还是讲道理的。
——更何况，现在的社会什么都缺，唯有不经调查研究的评论家，不缺。
但是好不容易苟延残喘的五一，朋友圈被魏则西的各种评论刷了三天的屏，有些事件之外的槽，不吐不快。
有三个点： 
第一，我见到的几乎网络评论家们——知乎的、微博的、微信公号的——都在指责“大家都在对百度穷追猛打却忽略了blabla”，可是他们口中的“大家”是谁我一个都没见过，倒是这种自认眼光高人一筹的评论家我是见过不下一百个。
第二，而且，评论家们发表了义愤填膺的意见之后，欣欣然打开了打赏功能。
第三，“因为私立医院承包公立医院之后治死了人，所以让我们干掉公立医院吧。”——我很想知道这种泛滥成灾的B2言论逻辑在哪里。
我把这三条放在一起说，并不是随便扯扯的。
迄今为止，我见到最多的一种言论，就是“谴责百度是最简单最容易的”
仅次于此的，是“谴责医院是最简单最容易的”
但实际上，让我说的话——
谴责体制才是最简单最容易的。
我们有意或者无意地，把“谴责体制”当做一个风险巨大、随时可能被喝茶的事情，但实际上，知乎有谁因为谴责体制被喝茶过吗？各位身边又有多少人因为谴责体制被喝茶吗？
无数键盘评论家靠着这种”风险“把自己抬高了“无所畏惧”的道德高点，然而这个风险其实是并不存在的。

可是，一旦箭头指向了体制，它就不再指向任何一个具体的个人。那是一个大到过于虚无缥缈的对象，其中包含了所有人，也就是说，其中任何人都不包含。
而且，一旦箭头指向了体制，也就成为了一种“不可能的抗议”——大家心里都清楚，靠这种嘴炮，真的能颠覆一个体制吗？不可能的。所以一种自觉就在批评者的意识里弥漫开来：没办法，没办法啦，我们尽力啦。就算不了了之，也是没办法的事情啦。
“处理百度又有什么用呢？深挖莆田系又有什么用呢？追究武警医院责任人又有什么用呢？反正是体制问题，但是体制问题又能怎么样呢！呸！药丸！ 草泥马！”
于是乎，所有人都在对这个虚无缥缈又让人无可奈何的巨大靶子的抨击中，获得了乐趣，获得了崇高感，获得了情感的疏泄，也获得了自己无甚作为的最好借口，甚至连那些原本的涉事人员——贩卖广告的、提供服务的、鼓吹舆论的、曾经在这条利益链上直接间接受益的——都收获了为自己辩白以及逃离自我反思的借口。
精明的自媒体和意见领袖们深知这个道理。人们永远只看得见他们想看见的。
所以，他们乐不得地，为这种大而无当的批评提供炮弹。
毕竟，关注就是钱啊。
而且，不必担心被封杀，被封杀则更好，从此又有了新的卖点。
隔岸观火地看，一篇微信文章和下面的评论，就像一场巨大的聚众吸毒——自顾自地自称清醒，自顾自地慷慨激昂，自顾自地表达无奈，自顾自地慨叹药丸，最后将一切归于下辈子美利坚的美好祝愿，然后自顾自地结束这一场游戏，留下了一地的红包打赏，为下一篇软文奠定了稳固的点击预期。
并不是说，一个网民这样做不可以，一个公号这样做不可以。
但如果整个舆论都沉浸在这种宏大语境下然并卵的批评，又有谁来解决眼前的问题呢？
这种莫名其妙的慷慨激昂，是中国互联网的通病。互联网曾经给民众画过一个大饼，叫做“围观改变中国”——真的，没有什么口号比这句更能让看客们感到兴奋了：老子不是看客，老子不是被捏着脖子的鸭，老子有力量，老子改变世界。
然而：
幼儿疫苗怎么样了？
天津大火怎么样了？
嫁给大山的女子怎么样了？
在一次次热热闹闹的围观和大呼小叫的药丸之后，有多少人真正关注一个问题有没有得到解决——哪怕是责任人处罚、受害人现状这些最眼前的、最浅层的问题？
一拥而上，一哄而散，一地鸡毛。
今年纪念鲁迅的人会很多，我也算是先生的粉丝。但是今天，我要心疼一下曾被鲁迅先生鄙视的一位永远不合时宜先生。
他的名字叫胡适。
他说，多谈些问题，少谈些主义。

目前有一个可以做的，今天在rss里看到了有人举报了工商局，大家可以把自己在百度被骗的经历，发现的钓鱼网站，发给王海，由专业的人士来处理。
王海实名举报：工商总局等长期纵容百度虚假广告

  《关于工商总局、北京工商局、海淀工商分局长期纵容百度虚假广告，渎职不作为的举报信》

  　　最高人民检察院：

  　
　现举报人实名举报国家工商总局、北京市工商局、海淀工商分局长期纵容百度虚假广告泛滥、渎职不作为，给广大网民带来巨额经济损失甚至延误疾病治疗时机，
请求最高人民检察院以渎职罪立案追究工商总局、北京市工商局、海淀工商分局相关责任人的刑事责任。具体事实与理由如下：

  　　除今年先后曝光的百度卖吧事件、魏则西事件，再看一组媒体曝光百度收费为他人发布的虚假信息：

  　　2008年8月，央视曝光百度竞价排名黑幕：医药许可证PS,虚假广告排首位；

  　　2010年7月，武汉破获用百度推广销售假药案，受害患者超3000人，假药成本31，售660，百度推广费用占利润75%；

  　　2010年7月9日，公安部通报百度为赌博网站提供推广服务获利60余万；

  　　2010年9月份，假支付宝网站百度推广排第一，真支付宝反排第三；

  　　2011年11月央视曝光“百度一下，你就上当”：买机票被钓鱼，修家电遇山寨，百度支招记者套用资质PS假执照，虚假网站顺利登首页；

  　　2012年8月，百度推广假冒10086官方充值网站，众多网友充值被骗；

  　　2013年8月份，“谜月团”团购诈骗网站百度推广上线，被骗网友超千人；

  　　2013年9月，网友搜旅游网站，被百度推广置顶网站骗走7万余元；

  　　2013年11月，百度推广接举报后拒下线诈骗网站，致邯郸张先生被骗12万；

  　　2014年1月，酷派钓鱼网站百度推广上线，三百多网友被骗，金额超20万；

  　　2014年5月，百度推广上线樱花电器维修假网站，上海陆女士误信被骗；

  　　2015年11月，深圳破获假冒华为手机案，骗子在百度购买华为关键词置顶钓鱼网站行骗,涉案金额两千万;

  　　以上数据仅是被曝光的一小部分，但还有一个更触目惊心的事实是，百度迄今没有因为竞价排名中的虚假广告被工商罚过一分钱。

  　
　推广商品或服务的虚假文字链接，如果付费发布在新浪、搜狐等门户网站上，工商会依照《广告法》对作为广告发布者的门户网站予以罚款，但同样推广商品或服
务的虚假文字链接付费发布在百度首页，工商则认为这不属于广告，不对百度予以处罚。若百度竞价排名不是广告，那就属于普通网络信息，普通网络信息内容归通
信管理部门（工信部及各地通信管理局）或网信办管理，按照我国对普通网络信息内容的监管措施，若由工信部或者网信办直接对百度竞价排名中的虚假信息实施监
管，相信百度早就被吊销互联网信息服务许可证关门大吉了。但三级工商偏偏不把百度推广虚假信息移送给通信管理部门或者后期成立的网信办处理，而是“默契配
合”联手渎职不作为，以研究百度推广是不是广告为由，将所有百度虚假推广信息案件搁置不理，而这一研究至少八年时间过去了，也就是说在八年期间内，没有任
何部门对百度推广实施过监管。

  　　讲清这个事，必须先说一下搜索引擎与竞价排名是什么（懂的直接略过）：搜索引擎实现主要就三步，第一步先
使用网页抓取程序（俗称爬虫程序）抓取海量网页建立数据库，网站之间一般都有超链接，爬虫程序通过超链接一传十、十传百的抓取网页，理论上只要网站之间有
链接，服务器足够大，爬虫程序能抓取所有网页；第二步把抓取来的海量网页信息按一定规则编排，提取关键词，创建索引文件等；第三步用户向搜索引擎发出关键
词查询请求，搜索引擎接受请求后检查索引文件，在最快的时间内找到用户需要的资料并返给用户。搜索引擎返回的结果以文字链接形式提供，链接上显示网页标
题、网页摘要及其他网页信息，便于用户判断网页是否有自己需要的内容，点击链接后就打开了目标网页。

  　　搜索引擎原理简单，但做到好用易用就复杂多了，如同火箭与烟花的区别一样，像百度这样的搜索要投巨资才能搭建起来。但百度不向用户收费，百度靠什么活着？当然是靠广告了（这TM是常识啊）！可百度不这么认为，为什么接着往下看。

  　
　百度初期并不直接服务用户，而是给新浪、搜狐等门户网站提供搜索服务，靠门户网站的技术服务费生存。2001年互联网寒冬到来，门户网站一方面压低给百
度的服务费，另一方面甚至有门户网站意识到搜索引擎重要性自己开发。于是百度谋划转型，并于01年9月22日推出独立搜索引擎供网民使用，同时竞价排名也
开始上线。

  　　什么是竞价排名？假如你要买自行车，可能用百度搜索“自行车”查找。自行车销售网站非常多，网民搜索后一般都是点击搜索结果
前几页的链接信息，即通常所说的自然搜索结果。对刚从事网络销售自行车业务的店主来说，他的网站一开始不可能排在百度搜索结果前几页。网民通过自然搜索结
果进入他网站购买的可能性等于零。虽然店长也可通过优化网站，提升自然搜索结果中的排序，但时间长且一旦百度调整收录规则，自然搜索结果中的排序可能立马
降低。所以速效方法是交钱在百度首页买广告位，只要网民搜索“自行车”，百度首页首位就对自行车店铺的文字链接介绍，这样容易给店主带来客户并可能达成销
售。但网售自行车店主不止一家，大家都想交钱给百度把自家网站排在首页首位，怎么办？拍卖！百度给所有自行车店主开了个竞价推广账户，由店主自己竞价！谁
在竞价系统中出价最高，谁排第一位；出价次之，排第二位，依次类推，即竞价排名。其实很多传统媒体也是竞价排名，央视黄金广告时段招标不也是竞价排名吗？
不少平面媒体广告的版面不也是竞价排名吗？区别仅在于央视按年竞价，平面媒体是按天按周按月竞价，而百度则每时每刻都在竞价。

  　　由此看
来，竞价排名就是广告嘛，百度在免费提供的自然搜索结果网页之上，收费帮第三方发布文字链接广告！百度也承认竞价排名和网页自然搜索结果是完全独立的两个
系统，百度与其竞价排名客户在合同中明确约定“竞价排名不涉及网页自然搜索排名，乙方使用竞价排名不代表乙方网站被自然搜索结果所收录。乙方网站是否被网
页自然搜索所收录及自然排名顺序与乙方是否使用竞价排名服务无关”。《广告法》对广告也是如此定义的，商品经营者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自
己所推销的商品的商业活动。自行车店主交钱给百度，通过百度网这一网络媒介向网民直接推销自行车，毫无争议就是商业广告。（注：在媒体公众对竞价排名中虚
假信息的持续曝光声讨中，竞价排名这一原本中性描述商业模式的词语对百度而言慢慢变成了负面词江，竞价排名后被改名为百度推广。为不引起误解，并与百度、
法律文书中的称谓保持一致，后文皆以百度推广记述）

  　　但当百度面对行政监管调查、民事诉讼、媒体曝光时，百度口径立马变了，百度认为：百
度推广本质是基于搜索引擎技术推出的信息检索技术服务，市场经营者在百度网站的百度推广栏目注册账号后，通过自行选定关联到其网站的竞价排名关键词、自行
撰写简要概括其网页内容的推广信息作为链接标题以及自行设定点击价格，达到影响搜索关键词与该网站网页的技术相关度之目的，从而使得该网站网页在搜索结果
中排序优先，本质上属于信息检索技术服务，网民想要了解具体信息仍需进入第三方网站浏览，百度对第三方网站的内容不存储、控制、编辑。所以百度推广不是一
种广告行为，不存在经营违法广告的前提条件。

  　　读起来比较拗口，讲人话就是，百度认为：百度推广是与自然搜索结果一模一样的信息检索技术服务，技术无罪，百度推广不是广告，不受广告法约束。网民被骗是因为骗子太坏，网民太傻，百度不应因此承担任何责任。

  　
　百度的观点能成立吗？百度推广是按点击收费的（CPC），为诱导网民多点击多收费，百度把原本没有争议的文字链接广告伪装成自然搜索结果，去掉本应标注
的广告标识，推卸掉应负的广告内容审核责任，就如同《广告法》明令禁止媒体以新闻报道形式变相刊发广告一样，百度就拿已被包装成新闻报道的广告来抗辩“你
瞧，我这就是新闻报道啊，新闻六要素一个不落，与其他新闻有区别吗？”。在小报纸或县级电视台上常可看到以下内容“XX降糖神药 专治糖尿病三个疗程治愈
 无效退款 
网址XXX，电话XXX”，毫无争议这是如假包换的报纸广告或电视广告；可当你用百度搜索“糖尿病”，当骗子医院或假药贩子通过百度推广系统以交钱竞价的
方式，把内容一样的广告语伪装成搜索结果的样子发布在百度首页时，百度说这就不是广告了，就变成与自然搜索结果一模一样的技术服务了。同样的内容付费发布
在报纸上就是广告，就能用广告法约束报纸；同样的内容付费发布在百度网页上就不是广告了，就不能用广告法约束百度了，这TM混账逻辑当然不成立！

  　
　但在海淀工商、北京工商、工商总局三级机关的“默契配合”下，对这一众所周知的事实认定竟然变得比八年抗日战争还要复杂、还要艰巨，三级工商机关从
2008年就开始研究定性，直到现在仍然没有定性出结果。工商三级机关的渎职行为直接导致没有任何行政机关对百度发布的广告实施过任何监管，“价值观是高
尚的”的百度公司在部分网民心中变成了只关心利润的“百毒”公司。

  　　下面通过真实案例详细记述，工商三级机关是如何“默契配合”渎职不作为的。

  　
　案件事实：2011年12月，消费者田某用百度首页搜索“微型摄像机”，点击标题为“2012最时尚微型摄像机 1200万像素 
一键高清录像录音”的百度推广链接购买了一台摄像机；同时又在百度知道内搜索“微型录音笔”，点击标题为“微型录音笔，多功能录音笔、高清摄像、无需定
金，货到付款”的百度推广链接购买了一支录音笔。收货后，田某发现产品有问题，尝试联系销售网站维权未果，遂要求百度提供广告主名称、地址及联系方式，但
百度拒提供。

  　　随后，针对摄像机，田某直接起诉百度，以百度无法提供广告主真实身份违反广告法相关规定为由，要求百度承担赔偿责任；针对录音笔，田某以百度发布广告时，未依照《广告法》核实广告主资质文件为由向北京工商举报百度，北京工商收到举报后将该案件转由海淀工商处理。

  　　2012年3月1日，海淀工商做出《关于对田某举报的答复》，答复内容为：根据核查情况，我局决定不予立案。田某不服海淀工商答复，向北京工商行政复议。

  　
　2012年5月15日，北京工商局做出2012年第13号复议决定书，驳回田某复议请求。北京工商局认为百度推广并非广告，不受广告法约束，不存在经营
违法广告的前提条件；现行法律没有要求搜索引擎服务提供者必须对搜索到的信息内容逐一审查，第三方南京鸿欧科技有限公司进入百度推广平台前，百度已对该公
司营业执照进行了审查备案，百度尽到了必要审查和告知，并不侵害消费者的合法权益。田某不服复议决定，继续对海淀工商提起行政诉讼（事后证实百度备案审查
的执照是通过南京工商官网一查便知的PS假照。而且即便工商执照是假的，因百度推广不是广告，此事就不归工商管了，按规定也应移送北京市通信管理局处理）

  　　2013年，海淀法院以举报答复仅告知田某不予立案的结果，未告知做出该决定依据的事实依据、理由及相应的法律规定为由，判决撤销海淀工商答复，责令海淀工商60日内对百度涉嫌发布违法广告一事重新做出处理。

  　
　2013年9月18日，北京第一中级法院做出(2013)一中民终字第9265号终审判决书，认定百度推广符合《广告法》关于广告的定义，属于广告。此
案是百度搜索“微型摄像机”点击百度推广买到问题产品后起诉百度的案子，与录音笔案的区别仅在搜索关键词不同，田某第一时间将认定百度推广是广告的终审判
决给了海淀工商。

  　　2013年12月20日，海淀工商重新答复，答复内容如下“关于百度推广是否适用《广告法》调整规范，我局经北京市工
商局于2008年12月4日向工商总局请示，尚未得到答复。另，2013年11月19日北京市工商局就你举报的“百度推广”是否适用《广告法》调整规范问
题再次向工商总局请示，现正等待答复。鉴于上述情况，对“百度推广”是否适用《广告法》进行调整规范尚无定性，因此对你举报的百度可能存在的广告违法行
为，我局决定不予立案”。

  　　海淀工商以百度推广能否适用《广告法》调整规范为由，对田某的举报不予立案后，田某又向北京市工商局行政复议。

  　　2014年5月12日，北京工商做出2014年第37号复议决定书，认为仅以百度推广是否适用《广告法》调整规范为由不足以支持不予立案决定，遂再次撤销海淀工商不予立案答复，责令海淀工商在60日内重新做出处理。

  　
　2014年6月13日，海淀工商重新对举报做出处理，由之前对举报不予立案变更为予以立案。立案后一般程序要在90日内办结；案情复杂，可再延长30
日；案情特别复杂，由工商局集体讨论决定是否继续延期。根据规定，工商最多可以延期两次，可海淀工商第一次延长30日，延期至2014年10月11日；第
二次又延长30日，延期至2014年12月10日；然后海淀工商继续第三次延期，直接延期了一年，延期至2015年12月10日，但就是不做出处理决定。
田某遂以海淀工商办案期限缺乏正当性、合理性将其诉至法院，要求判令海淀工商立即做出对举报的处理决定。

  　　海淀工商对应诉答辩的核心理由
是，百度推广是不是广告，海淀工商已在2008年12月4日经北京工商局向工商总局请示，总局没有答复；北京工商局也向工商总局请示，总局仍不答复，所以
海淀工商做不了主，此案太复杂了，只能延期。同时海淀工商向法院提供了北京工商局2013年11月9日向工商总局发出的《关于百度推广是否应依据司法判决
认定为广告的请示》作为证据，该请示主要内容为“根据北京市第一中级法院做出(2013)一中民终字第9265号终审判决书，北京市工商局认为百度推广符
合《广告法》关于广告的定义，百度应当依据《广告法》对直接发布在百度网的内容负有审查责任，并承担相应法律责任。妥否，请批示。” 
（看到没有，北京市工商局认为百度推广是广告，但在行政复议中就不真正支持消费者……，就是要拖下去）

  　　2015年12月20日，海淀工商第3次延期结束，行政诉讼还在进行中，海淀工商仍未对田某举报做出处理决定，又接着进行了第四次延期……

  　
　鉴于海淀工商分局、北京工商局先后在2008年、2013年向工商总局请示是否适用《广告法》对百度推广实施监管，海淀工商总以上级机关并未批复为由拒
绝对百度予以处罚，2015年9月20日，田某直接向工商总局邮寄举报信，要求工商总局直接立案查处百度发布的痛风病虚假医疗广告，并附上了海淀工商以总
局没有批复为由拒绝对百度予以处罚的证据材料。虚假广告内容如下：

  　　工商总局2015年9月21号收到田某的举报信，在已知晓下级工商在
等待总局批复的情况下，仍然拒绝立案查处并于同日将案子移送北京市工商局；北京市工商局在已知晓海淀工商也在等待总局批复的情况下，也拒绝立案查处又把案
子移送海淀工商分局；海淀工商分局表面上不认可百度推广是广告，但海淀工商分局又不把案子移送北京市通信管理局或者北京市网信办，而是自己立案后无限期延
期，每次的延期理由都是等待工商总局批复。至此，三级工商机关“默契配合”把渎职不作为表现得淋漓尽致，百度可以恣意发布虚假广告而不受任何惩罚。

  　
　也许还有人认为，互联网发展迅速，基层监管部门认知学习能力有限，面对新型案件在上级批复前不敢定性，亦情有可原。但基层工商执法人员真的如此蠢笨，赶
不上互联网发展的脚步，无法识破百度把文字链接广告伪装成自然搜索结果的鬼把戏吗？百度真的是全靠法律斗智斗勇，使百度暂时得以摆脱《广告法》的监管吗？
 请继继续往下看：

  　　2008年11月，海淀工商依照《广告法》做出京工商海处字（2008）第 4290 号行政处罚决定书，对谷歌网（GOOGLE）发布违法关键词广告予以处罚；

  　　2011年上半年，浦东工商依照《广告法》对作为广告主在百度发布“性病”、“性病治疗”等关键词广告的10家民营医院予以处罚。对于百度网违法发布医疗广告的案件线索，上海工商也已知会移送北京工商，但百度作为广告发布者至今仍未受到北京工商的任何处罚。

  　
　2011年8月，深圳市场监督管理局发现腾讯旗下“SOSO”搜索引擎推广页面中发布了侵犯劳力士注册商标的广告。在“SOSO”搜索引擎中输入关键字
“劳力士”并搜索后，出现多家未经劳力士授权的文字链接广告，该局依照《广告法》做出深市监稽罚字〔2011〕64号处罚决定书。

  　　行文
至此，我们可清楚地看到，海淀工商分局、北京工商局在已经定性谷歌付费信息是广告的情况下，故意装糊涂以向上级打请示为名，既不定性百度推广是广告，对百
度实施监管；又不定性百度推广不是广告，将案件移送其他行政部门处理。所有对百度付费结果的举报最终都移送给了海淀工商，然后海淀工商再以无法定性、已向
总局请示为由，对百度发布虚假广告案件全部搁置处理。国家工商总局对于2008年以来媒体大量曝光的百度虚假广告熟视无睹，在已收到海淀工商分局、北京市
工商局请示的情况下，迟迟不履行监督指导协调职责，三级工商机关通过这种方式变相渎职不作为，给广大网友带来巨额经济损失，造成了严重后果，请求最高人民
检察对国家工商总局、北京市工商局、海淀工商分局相关责任人以渎职罪立案查处。

  　　举报人：王海

  　　2016年5月3日

  　　证据1、田某举报信；

  　　证据2、京工商（2012）13号复议决定书；

  　　证据3、(2013)海行初字第132号行政判决书；

  　　证据4、（2013）一中民终字第9625号民事判决书；

  　　证据5、海淀工商2013年12月20日做出的关于对田某举报的重新答复；

  　　证据6、京工商复（2014）37号复议决定书；

  　　证据7、海淀工商第二次行政诉讼答辩状；

  　　证据8、北京市工商局关于“百度推广”是否应依据司法判决认定为广告的请示；

  　　证据9、海淀工商、上海浦东工商、深圳工商依照《广告法》对谷歌、百度、搜搜违法关键词广告处罚决定书；

  　　证据10、田某给工商总局的举报信及总局答复；

魏则西事件我说几句公道话
1.百度的锅背得太大了，导致公众看不见一个重点，直接的导火索是医院的不负责任，没有说明治疗的风险和效果，以榨取患者金钱为目的，不符合医德。绝对不能看不见这一点最重要的“恶”。
2.生大病去正规医院，有名的医院算是社会的精英团体。这一点我是想不要因为此事件而恶化医患关系，医生是精英阶级，从来都是有医心的人。
3.百度的竞价机制算是臭名昭著，这种符合市场机制的东西实际上处于监管的灰色地带。要看到，如此赚钱的项目不仅仅只有百度才有，实际上我没有见到没有所谓的“推广”项目的国内搜索引擎，就连阿里也有阿里妈妈的广告推广项目，只能说做的过不过分，百度算很过分了，个人感觉阿里还算收敛（也许是因为并没有深入了解淘宝）。
4.监管！政府要做的就是市场监管！市场机制是有缺陷的，政府要保证自己及时发现漏洞并及时补救，我想至少从血友病事件开始到现在我并没有看到政府做了什么有效措施（也许是有什么原因拖慢了进程）。
5.灰色地带有很多地方，竞价搜索是，罕见病治疗也是。制度是要不断完善的，而且常常伴随着血和泪，所以政府还是快点先解决重要的问题再管内部的小摩擦比较好，毕竟一党执政的优势就在于能为全民族的发展而考虑（宏观数据来源于微观的全面积累，民生之事，事无大小，唯有轻重缓急，但是不代表小事不是一件急事）。
6.别老说什么谷歌谷歌，那是本末倒置，重点还是在国内行业的道德和氛围，中国需要的是企业良心而不是良心企业。
7.本事件未经本人证实，但是以上言论所表达的不仅仅是对于事件的探讨，而是对政府、行业和市场的期盼。
8.明明原来那篇魏则西的评论最后是“作者保留权利”，可是在多个媒体都能看到原文。

简单来说，这件事情一共有以下几环：
无良医生把科室卖给无良医生的三甲医院审批无良医生的广告的有关部门审批无良医生的广告的许可证的百度代理公司自己一个人吃不下，把业务分摊给代理公司的百度哦对了，还有给该医院背书的央视。
但各位却都一致地把枪口指向了百度，甚至连这批无良医生都没有人骂，这不禁让我有点怀疑你们是莆田或是政府请来的水军啊~~

如果要我来说嘛，这事情监管部门得背锅，要清除虚假广告得从根源入手。一味指望商业公司的良心，只能是小清新们的妄想罢了。
比如 Google（在国外被罚了 5 亿，在国内没被罚半分钱，等到如今退出了中国，根本没什么医院找它做广告，嘿嘿）：

比如 Bing：

比如 360：

比如搜狗：

个个都不是白莲花，但只有百度被拎出来骂。
所以嘛，这个故事告诉我们，群众的情绪永远是最容易被利用的。
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - tytytyty 的回答
该答案评论区部分人的逻辑：
Google 卖假药又怎么了，人家有底色标识啊！Google 推广莆田系医院又怎么了，人家有底色标识啊！Google 吃人血馒头又怎么了，人家有底色标识啊！

最后，必应大法好！！

我就是魏则西在最后的答案里，提到过的知乎用户渣渣。


  我给魏则西捐了2万元人民币。



  我从没参与过除了去哪可以买到不贵又体面的家居装饰画呢？ - 渣渣的回答这个答案外有关魏则西的讨论，我不想被人说我在消费魏则西。也不想和人撕。其实我个人并不是很怕和人撕，但我不想把我爸这老好人也扯进来。



  我会怕是有原因的，在知乎这个关于丛飞的问题里，受丛飞捐助过的年轻人这样说过。


  也有知友在评论里表示丛飞有心理问题。


  我只是个普通人，没有所图，也没心理问题。我捐钱就是出于善意。就这么简单。


  但有无数人不信，他们只信你做任何没回报的事都出于恶意。


  我本以为魏则西还可以坚持，可捐完款后不久他就去世了。我没有再更新原答案。因为更新便会有很多热心人跑去告诉则西父母“节哀”、“一路走好”。



  这些毛用都没有。


  我在西北工业大学读研的时候，我的师兄，在职读研，当时他儿子已经高三。有天早上我们如常在实验室聊天，谈到昨天有位西北工业大学附中的学生自杀身亡。正在互相询问具体情况时，导师忽然匆匆赶来。我导师年轻时意气风发，30多岁就在西北工业大学评了正教授。后来因性格炸裂，和校领导关系不佳，博士点一直没有批下。而我也只想读他的博，我想我的最高学历大概就是硕士了。


  这么一个炸裂的汉子，他告诉我们：“昨天自杀的高中生就是你们师兄的儿子，你们见了他，千万千万不要提起这个事情！！！”。


  现实中认识我的人知道，我年轻时就是个傻逼，对一切权威都是鄙视态度。我导师每次和我谈完人生和理想，都要说“其实你根本就不在乎对吧？”


  可那一刻我对导师肃然起敬。他懂人和人之间真正的情感应该是怎样。


  有些悲伤，初始无法释怀，随着时光流逝，竟真的可以慢慢淡下来。


  对上上一代(奶奶爷爷)去世的悲伤，缓解的最快。有些人甚至还可以实时发朋友圈和友人分享这悲伤的时光。


  对上一代(父母辈)去世的悲伤，可以通过建立自己的家庭，有自己的孩子慢慢缓解。他们不在留给我们的除了悲伤还有很多美好的回忆让我们坚强继续前行。对于父母的去世，还能即时发朋友圈的人就很少了。


  而子女的早逝。那就是世界末日。


  我2007年硕士毕业，到现在已快10年。每次见到我师兄，从没有提过一次关于他早逝儿子的任何事。不提起不是不关心，只是怕他再心碎。


  有些悲伤，你记得就好。


  你的每一个短信节哀，朋友圈挺住。就是一把接一把直接戳向他父母心脏的匕首。让他一直一直一直必须要想起来自己最亲爱的儿子已经永远不在的事实。


  对于失去20岁孩子的家庭，世界已经崩塌了。有一半人一生也没法再缓过来。时间停在那一刻就结束了。


  所以有朋友私信我则西不在时，我没有更新答案，也没有去留言希望他父母节哀。


  我不想再去伤害则西的父母。


  所以那个答案，暂时让它那样就好。让一切好像还有希望，让时间停滞不前。


  今年，我的同事，1987年生人。我们一起监考影视鉴赏课时看到有学生答最喜爱的电影是《床下有人》时，还嘲笑这电影什么鬼，品味也太差了吧，但比那些填《公民凯恩》的同学还是要老实不少哇。


  没想到几周后就看到他的讣告。他父母都是教授，我很熟悉，逢年过节都要去看看他们聊聊天。

  但他失去独子这件事发生后，我开始犹豫以后还要不要再逢年过节继续去看望。如果去，到底再该说些什么？


  金庸先生完成了“射雕”三部曲最后一部《倚天屠龙记》的创作。1977年3月，金庸为此书的单行本写了篇“后记”，最后两节是这样的：


  然而，张三丰见到张翠山自刎时的悲痛，谢逊听到张无忌死讯时的伤心，书中写得太也肤浅了，真实人生中不是这样的。


  因为那时候我还不明白。


  通篇平实的叙述和议论，却以这么一句舒缓的蕴涵着深深的体会和失落的话结了尾，读来倍觉怅怅。


  “那时侯”“不明白”而“现在”却明白了，是因为金庸先生写这几句话的五个月前，他的长子查传侠在美国自杀辞世。1997年，金庸在与池田大作的一系列对话中有这样的回忆：“1976年10月，我十九岁的长子传侠突然在美国纽约哥伦比亚大学自杀丧命。这对我真如晴天霹雳，我伤心得几乎自己也想跟着自杀。”



  我希望大家慢慢明白。有些悲伤，无可抑制。一旦遇到，天崩地裂。


  可一个人曾经活过的证明，必须有一些东西来鉴证。则西的答案就是他活过看过这世界的痕迹。

  我好喜欢的作家饭饭写过这么一篇文章《想念你的多种方式》：


  比如，我改变一种习惯，从前我不吃胡萝卜，现在我开始吃胡萝卜，这样每次我吃胡萝卜的时候，都想到你； 


  比如，从现在开始，一年之内，我搭乘公车，都提前一站下来，走路到目的地，这样我可以慢下来，看看周围的人和树，还有店铺，它们沉默不语，我也是，因为我想到了你； 


  比如，有一个词我永远都不用，每次要用到的时候，我很小心，绕开它，换过一个词，这样我又想到你一次； 


  比如，每次我到大街上，如果我很高兴，我就大声叫你的名字，你的名字听起来这么普通，所以，我每次叫你，都会有人回过头来看我，以为我叫的是他们，他们也许对我笑，也许露出困惑的表情，我很高兴，我觉得也许有一次，回头看我的人正好是你； 


  比如，夏天的时候，天气太热了，我把手里的水从头上淋下来，这么凉，我把这个行为叫做你； 


  比如，我喝酒，我从前常常和你一起喝酒，我一口气喝完了整杯酒，我把这个俗气，而又常见的喝酒方式，都宣称是和你喝酒时才用的； 


  比如，我要去锻炼了，我是这么讨厌锻炼的人，但你叫我去锻炼，我就去锻炼，这样我每次都皱着眉头，想起你一次； 


  比如，我不怎么提起，也不怎么去你的那个城市了，但正因为如此，我反而常常想起那里，想起你； 


  比如，在路上，我看见每个陌生人，他们或者高兴，或者悲伤，或者面无表情，我都觉得他们是有理由的，因为他们不认识你；而我自己或者高兴，或者悲伤，或者面无表情，都是有理由的，因为我认识你；这样子随时随地都可能想起你； 


  比如，我找到那些和我一样认识你的人，他们或者提起你，或者不提起你，但我知道都和你有关，不管我见到几个人，但至少都要想到你一次； 


  比如，我阅读那些俗气的书，阅读那些高深的书，都有可能想到你，因为你就是这么无孔不入，既阅读俗气的书，又阅读高深的书； 


  比如，我写小故事给你，因为你要我写小故事给你，我始终都没有写，这次我终于写了，故事里的人和你有一点像，我每看一次，就想到你一次； 


  比如，Perfect Day，这首歌我也很喜欢，你也很喜欢，这个词我也很喜欢，你也很喜欢，但我被你打败了，这个词归你了，这首歌归你了，它变成你喜欢的，我才喜欢了；别人也被你打败了，他们都变成因为你喜欢，所以我才会注意到他们也喜欢； 


  比如，以后我不能玩捉迷藏游戏，因为每次我都想到你藏起来了，我可能找不到你；但我又会很想要玩捉迷藏游戏，因为到最后，我总归是找得到你的。这样子，无论我玩不玩捉迷藏游戏，我都会想到你； 


  比如，有一天我无意中找到一本书，那上面有你的签名，又有一天我无意中找到了一张相片，那上面有你，我把它们拿给别人看，说：瞧，我有这么好的东西。那个时候我可能已经有点老，记性也不太好，不过还是想到你一次； 


  比如，有一天有人问我，认不认识你，记不记得关于你的事情，我回答说：记得。于是我把所有关于你的事情，又想了一遍； 


  比如，有一天有人问我，认不认识你，记不记得关于你的事情，我回答说：不记得。但是我在心里，把所有关于你的事情，又想了一遍； 


  比如，你最好马上出现在我面前，嘲笑我，对我哈哈大笑，这样子我会马上原谅你，并且给你看这篇东西，我会同样哈哈大笑，说：我一点都不想念你。不过这样说其实是因为我有点羞涩。 


  比如。比如。


  比如我写下来，这一篇给你，给马骅。我自己又从头看了一遍，觉得可以给你了。给马骅。天已经亮了，从天很黑到天开始亮，有好几个小时，我都想到你了。我的朋友会跟我提到这一篇，提到一次，就又想到你一次。


  那么，则西。每次看到这个答案，我就想起你。







  关于百度：

  百度太屌了。就是中国互联网无敌般的存在。大部分中国人互联网唯一入口就是百度。除了微博和知乎以及那些更小众的论坛，百度可以控制一切中国互联网的搜索结果。想要你存在就存在，想要你不存在分分钟你就好像从没在世界上出现过。除此之外百度还很有钱，如果实在删不掉，还可以买下你，让你滚。


  现实就是这样，有钱就狂妄牛逼。口头抵制只是暂时。百度出来假惺惺随便道个歉，大家消消气，第二天太阳照常升起。比如上次血友病贴吧事件还没结束，大家也已经遗忘它进入了新话题。


  我想抵制可以暂时出气，但更好的做法，是应该给百度一个旗鼓相当的对手。只有同样强大的对手才会使百度懂得谦卑。


  我们大家努力让GOOGLE早日回归吧。


  那时候百度也许会变的好一点点。


  这个世界也会变的好一点点。






  ----------------------------------------------------------------------------------

  在不修改原文及作者的情况下，可转载。

《百度称武总二院是三甲医院，但它的广告依然是违法且虚假的 》
转载自：我还是想改名但是 的新浪微博，已获得转载授权。

  前段时间看到知友魏则西过世的噩耗。他走之前，我就看过他生前写过的所有答案，包括他被百度医疗推广欺骗的经历。今天看到@百度推广 发了一篇公关文：http://t.cn/RqYlcTs


  称他们得知此事后第一时间检查了搜索结果审核，保证魏则西所去的武总二院是个正规医院，还自称「我们愿继续努力，接受监督，不给虚假信息和违法行为留下任何可趁之机」。


  然而百度在说谎，武总二院的广告就是一个彻彻底底违法的广告。


  首先我们想重现一下魏则西那时的搜索结果。哦很遗憾这是做不到的，因为百度公关文一发出来就把「滑膜肉瘤」这个搜索页面的所有推广都撤消了，前三页一个广告没有，看起来跟个业界良心似的。（三天前还不是这样呢，遗憾当时自己没截图）


  搜索「滑膜肉瘤」


  喏，搜索结果第一页就长这样，这么洁净。往后翻也是一样。


  那我们怎么能重现一下魏则西当日看到的广告呢？


  滑膜肉瘤属于软组织肉瘤，软组织肉瘤还包括横纹肌肉瘤、纤维肉瘤等。


  搜索「软组织肉瘤」「横纹肌肉瘤」和「纤维肉瘤」，结果如下


  看吧，全是垃圾推广。坑了魏则西的武总二院的推广在橘色圈里，其他垃圾推广在黄色圈里（那个德胜门中医院给了百度多少钱怎么搜什么都有它）。百度因为滑膜肉瘤这事儿闹火了删光了滑膜肉瘤的广告，却连把相近疾病广告一并删一删的功夫都懒得花。我选了软组织肉瘤搜索结果里武总二院的推广，点了进去



  点进去就是这样的。可以见到：


  百度的广告不是武总二院的广告，而是「武总二院肿瘤生物治疗中心」的广告！


  而2015年9月1日开始实行 医疗广告管理办法（2015年修订稿） 中规定：


  「第五条 非医疗机构不得发布医疗广告，医疗机构不得以内部科室名义发布医疗广告。」

  即使武总二院如百度所说是家公立三甲医院，百度接受了其下属肿瘤生物治疗中心的广告，依旧是违法的。（其实我们知道这个所谓的肿瘤生物治疗中心八成是武总二院出售给莆田系医院的科室了。这也是为什么医疗广告管理办法要禁止科室打广告，否则被出售的科室挂羊头卖狗肉，医院说科室已经被出售所以不负责任，广告商和平台说医院是有三甲资质的，谁都没责任了，患者冤死。）


  即使排除这一点，这些医疗广告照样不合法


  「第三条 医疗机构发布医疗广告，应当在发布前申请医疗广告审查。未取得《医疗广告审查证明》，不得发布医疗广告。」

  百度检查过武总二院和德胜门中医院的《医疗广告审查证明》吗，请出示。

  「第六条 医疗广告的表现形式不得含有下列内容：

  （二）说明治愈率或者有效率；

  （五）涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的；

  （七）使用解放军和武警部队名义的；

  （八）利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的。」

  在我提供的「横纹肌肉瘤」搜索结果页面上出现的武总二院广告，直接在搜索结果上写着「提高两倍五年生存率」，违反了第六条（二）中的「不得说明治愈率」；

  在「纤维肉瘤」的搜索结果页面上，还是「武总二院」的推广，直接出现了「生物免疫诊疗」字样，违反了第六条（三）中的「不得涉及诊疗方法名称」。

  更不用说百度的每条医疗推广都挂着明晃晃的各种疾病，按照六条（三），医疗广告表现形式内不得涉及疾病名称。


  另外，当我点击了「软组织肉瘤」搜索结果中的「武总二院」推广后，我再次搜索「软组织肉瘤」，百度提供的结果完全变了



  也就是说当你可能有了解某家莆田系医院/科室的意愿后，百度会更加丧心病狂，全部给你呈现这家医院的推荐，不像之前那样隐蔽，连医生和联系电话都推荐好了。


  光这个页面，把《医疗广告管理办法》第六条违反了个遍。


  办法说「不得使用解放军和武警名义」，这页面挂着「军队权威肿瘤专家」；


  办法说「不得涉及医疗技术」，这页面挂着「5A靶向生物治疗」；


  还有这个李慧敏医生，我去查了一下这个人，百度还给她建了一个百度百科（更新：这篇文章在新浪微博发布3小时后，这个百科词条已经被百度删除！），以下是其缓存的截图：



  其实还有个差不多内容的互动百科
李慧敏，中华医学会肿瘤专业委员会委员、中国人民解放军第二炮兵总医院细胞免疫治疗中心主任，从事肿瘤科研与临床治疗二十多年，是国内最早一批开展肿瘤细胞免疫治疗的专家之一。发表论文数十篇，曾获4科学技术奖二等奖1项、军队医疗成果三等奖2项。擅长各种原发瘤和转移瘤的治疗，尤其善于将细胞免疫治疗与常规疗法进行个性化结合治疗。
  不是武总二院吗？为什么变成二炮总医院了？好吧，也许是跳槽了。

  我搜索了一下「国家科学技术奖 李慧敏」，确实是有这么一位李慧敏女士，但是人家是建铁路的；


  然后搜索了一下「中华医学会肿瘤专业委员会」，好像并没有这个组织存在，存在的是「中华医学会肿瘤学分会」。而肿瘤学分会的历任成员中，没有找到李慧敏的名字；


  用百度图片搜索搜李慧敏的百科头像， 



  李慧敏 主任_北京治疗最好的医院 找到了二炮总院细胞免疫治疗中心的网站，看着和武总二院肿瘤生物治疗中心一个性质，都是军队医院被出售的莆田系科室建的网站。还有那个北京肝癌医院…… 



  再搜索李慧敏发的论文，发表在中文期刊上，限定在医学、医药、药学领域，与癌症有关的仅仅一篇，是哈医大遗传研究室的同名者发的。有可能李慧敏发的都是英文文献吧，不过尝试了几个关键词都没有和什么「细胞免疫」治疗癌症相关的，不对，应该说根本没找到什么「细胞免疫」疗法，用什么搜都是搜不出来的。


  然后再搜索这个李慧敏医生，倒是在搜狐找到了她的三篇防癌指南。http://m.sohu.com/n/446389842/?_trans_=000115_3w（好像喜欢给骗子医院发软文的不仅仅是百度，搜狐也不甘落后呢。）



   这时候李慧敏又变成北京肿瘤生物中心的了。这个北京肿瘤生物中心什么性质？



  看看，北京肿瘤生物中心、武总二院、德胜门中医院、5A细胞靶向、细胞诊疗，是不是很眼熟？看起来这些莆田系医院都有说不清道不明的关系呢。


  http://133070.kuaizhan.com/ 这是这所医院官网，用搜狐快站建的。感受一下这野鸡的画风。



  所以，如果真的存在这个李慧敏医生，不知其学历信息，挂在北京各个莆田系肿瘤专科下面，在编造的百度百科和互动百科里称自己得过虚假的奖项、是某个不存在的机构的成员。


  不知道百度百科和互动百科为莆田系医院的医生编造虚假职业经历算不算欺骗患者？百度百科和互动百科建立条目时为何不对真实性进行审核？


  最后再附上几张百度搜索其他软组织肉瘤的搜索页面推广



  满坑满谷的圆圈，《医疗广告管理办法》被他们违反了个遍。


  莆田系医院的虚假且非法的医疗广告在网络上连成了片。不仅百度推广在帮他们作恶，时至今日，包括搜狐在内的哪个门户网站没有他们的软文呢（顺便一说这违反了《医疗广告管理办法》第十五条）。患者在百度上搜索一个疾病，先看到了莆田系医院推荐，点进去有个完整的官网，官网上有先进技术和主任医生的介绍，百度知道里有人问这种先进疗法怎么样，大家都说好，而主任医生有百度百科和互动百科，称她是中华医学会成员，得过国家科技奖，搜狐给医院发过专题新闻介绍他们治癌经验，主任医师在搜狐上写过疾病预防小知识，这俩都能通过百度新闻找到。


  好自洽，我都快要信了呢。不敢想象生死存亡之际焦虑的病人和家属怎样抵抗这种全方位信息攻势。


  最后人死了，钱没了，事儿闹大了，百度把「滑膜肉瘤」的广告删了个干净，然后发公关文了



  嗯，都不关百度的事。百度最合法了。



  --------------2016.5.1更新---------------



  这篇回答现在备受关注。然而，经 @一笑风云过 警官的提醒，原文对法律条文有所误解，特发此更新以便澄清错误。



  一、适用法律法规


  适用法条：事件发生时，2015修订版《医疗广告管理办法》尚未实施，看医疗机构及广告发布者是否违规应该看2007年1月1日生效的《医疗广告管理办法》这一部门规章。这里也可以看出这个关于医院怎么做广告的规章距离上次修订已经过了八年（而且如果逐条比对的话区别并不大）

  事件涉及的责任主体有两类：【发布广告的医疗机构】以及【广告发布者百度】


  二、【涉事医疗机构】涉嫌违反的法条


  2007年版本的《医疗广告管理办法》对发布广告的医疗机构依然有“取得医疗广告审查证明、不得以内部科室名义发布广告、不得涉及医疗技术/诊疗方法/疾病名称、宣传治愈率”等约束：


  第三条　医疗机构发布医疗广告，应当在发布前申请医疗广告审查。未取得《医疗广告审查证明》，不得发布医疗广告。

  第五条　非医疗机构不得发布医疗广告，医疗机构不得以内部科室名义发布医疗广告。

  第七条　医疗广告的表现形式不得含有以下情形：

  　　（一）涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的；

  　　（二）保证治愈或者隐含保证治愈的；

  　　（三）宣传治愈率、有效率等诊疗效果的；

  　　（四）淫秽、迷信、荒诞的；

  　　（五）贬低他人的；

  　　（六）利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的；

  　　（七）使用解放军和武警部队名义的；

  　　（八）法律、行政法规规定禁止的其他情形。


  三、【广告发布者百度】涉嫌违反的法条


  《广告法》和《医疗广告管理办法》都对广告发布者的行为加以约束。


  旧《广告法》:

  第五条广告主、广告经营者、广告发布者从事广告活动，应当遵守法律、行政法规，遵循公平、诚实信用的原则。

  第二十七条广告经营者、广告发布者依据法律、行政法规查验有关证明文件，核实广告内容。对内容不实或者证明文件不全的广告，广告经营者不得提供设计、制作、代理服务，广告发布者不得发布。


  根据2015年9月1日以前的广告法的第五条、第二十七条，百度对医疗机构广告有《医疗广告审查证明》的查验义务，包括内容真实性和文件完整性，如果百度在本次事件中不能证明这一点，那么也是违法的。


  《医疗广告管理办法2007版》:

  第十八条　广告经营者、广告发布者发布医疗广告，应当由其广告审查员查验《医疗广告审查证明》，核实广告内容。

  同时《医疗广告管理办法》也对百度有同样的义务规定。


  --------------2016.5.2更新---------------


  四、法律责任承担


  1.如果被认定为虚假广告，则行政处罚最严厉


  《旧广告法》第三十七条 违反本法规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传的，由广告监督管理机关责令广告主停止发布、并以等额广告费用在相应范围内公开更正消除影响，并处广告费用1倍以上5倍以下的罚款；对负有责任的广告经营者、广告发布者没收广告费用，并处广告费用1倍以上5倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。


  《旧广告法》第四十三条 违反本法第三十四条的规定，未经广告审查机关审查批准，发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布，没收广告费用，并处广告费用1倍以上5倍以下的罚款。


  即如果百度推广发布的内容可以被认定为虚假广告，则涉事医院应当被处以广告费1-5倍罚款，如果百度在此过程中违反旧广告法27条，未尽查验义务发布了虚假广告，则也应处以广告费1-5倍罚款。


  《新广告法》第五十五条　违反本法规定，发布虚假广告的，由工商行政管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款;两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，处广告费用五倍以上十倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请。


  医疗机构有前款规定违法行为，情节严重的，除由工商行政管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。


  广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门没收广告费用，并处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款;两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，处广告费用五倍以上十倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，并可以由有关部门暂停广告发布业务、吊销营业执照、吊销广告发布登记证件。


  广告主、广告经营者、广告发布者有本条第一款、第三款规定行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。


  新广告法里对发布虚假广告的广告主、广告发布者的处罚更加严厉，在广告费可以计算的情况下罚款为广告费用的3-5倍，两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，罚款为广告费用的5-10倍，同时可能被暂停广告发布业务、吊销相关证照。


  适用以上法条的前提是，涉事医疗机构在百度推广上发布的内容属于虚假广告（参见新广告法28条的定义），且百度未尽法律规定的审查义务“明知或应知”所发布的为虚假广告，同时案件对应的广告费可以计算。如果广告费用无法计算或者明显偏低的，根据情节轻重可以处以二十万元以上二百万元以下的罚款。


  《新广告法》第二十八条 广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的，构成虚假广告。

  广告有下列情形之一的，为虚假广告：


  (一)商品或者服务不存在的;

  (二)商品的性能、功能、产地、用途、质量、规格、成分、价格、生产者、有效期限、销售状况、曾获荣誉等信息，或者服务的内容、提供者、形式、质量、价格、销售状况、曾获荣誉等信息，以及与商品或者服务有关的允诺等信息与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的;

  (三)使用虚构、伪造或者无法验证的科研成果、统计资料、调查结果、文摘、引用语等信息作证明材料的;

  (四)虚构使用商品或者接受服务的效果的;

  (五)以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的其他情形。


  2.（如果不能认定为虚假广告）违反了医疗广告发布规定，行政处罚力度较虚假广告低


  《新广告法》第五十八条有下列行为之一的，由工商行政管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用一倍以上三倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款;情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请：


  (一)违反本法第十六条规定发布医疗、药品、医疗器械广告的;

  (二)违反本法第十七条规定，在广告中涉及疾病治疗功能，以及使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语的;

  ……


  医疗机构有前款规定违法行为，情节严重的，除由工商行政管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。


  广告经营者、广告发布者明知或者应知有本条第一款规定违法行为仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门没收广告费用，并处广告费用一倍以上三倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款;情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，并可以由有关部门暂停广告发布业务、吊销营业执照、吊销广告发布登记证件。


  《新广告法》第十六条 医疗、药品、医疗器械广告不得含有下列内容：

  (一)表示功效、安全性的断言或者保证;

  (二)说明治愈率或者有效率;

  (三)与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较;

  (四)利用广告代言人作推荐、证明;

  (五)法律、行政法规规定禁止的其他内容。


  假设百度发布的医疗机构广告不构成虚假广告，那么也涉嫌违反新广告法和医疗广告管理办法对于医疗广告“说明治愈率或者有效率”等规定，根据情节轻重可以处1-5倍罚款，同时可能被暂停广告发布业务、吊销相关证照。


  这一点旧广告法在对应条款没有对医疗广告有相应的规定，仅对药品和医疗器械广告有相关规定，如果适用2015年9月以前的法条，可能只能用医疗广告管理办法对医疗机构和百度进行行政处罚，罚款1-3万。


  3.民事责任

  以上所说的都是工商部门对医疗机构或百度可能的行政处罚，而根据广告法，医疗机构和百度也可能承担民事法律责任。


  《旧广告法》第三十八条第一款 违反本法规定，发布虚假广告，欺骗和误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任；广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、发布的，应当依法承担连带责任。


  《新广告法》第五十六条违反本法规定，发布虚假广告，欺骗、误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任。广告经营者、广告发布者不能提供广告主的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者可以要求广告经营者、广告发布者先行赔偿。


  关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。


  医疗机构发布虚假广告使消费者权益受损，应当承担民事责任；当百度发布的广告被认定为虚假广告且其在“明知或应知”或应知的情况下发布，应承担权益受到损害的消费者的连带赔偿责任。


  --------------2016.5.2第二次更新---------------


有不少人说，百度的推广不算广告。殊不知，这是百度为了洗白自己拼命造出来的说辞。理论上说，百度的推广当然算广告！为了让他们的说法成立，百度把罪恶之手已经伸向了法院甚至立法机关！关于这个问题，请移步这两篇精彩文章：
律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
逻格斯关于本答案的回答

  ----------

  欢迎大家关注蚍蜉种树，积极地点赞、分享和转发，为改变社会作出自己的贡献：
蚍蜉种树-新浪微博蚍蜉护林员-知乎微信公众号：

5月2日下午，网上出现大量从标题到内容都一模一样的通稿，矛头直指为魏则西父母发声的知名媒体——财新网。


我们先来看看所谓的“百度说谎论”是怎么回事。
百度于4月28日发布回应称，百度得知魏则西事件后“立刻与则西爸爸取得了联系”，并暗示已取得家人谅解（“则西爸爸告诉我们……他爱世界，爱生活，爱每一个人”）。
而财新网早在4月初便开始跟进此事，一直与魏家人保持联系。5月1日，财新网刊发经魏家人签字确认的声明，明确否认百度曾经联系过他们。以下引用魏家人声明原文：
“百度在声明中称，与则西爸爸取得了联系。作为魏则西的父母，百度从未与我们联系。他们发布这则声明，也从未得到我们的许可。至今，百度和医院方都从未与我们联系。”
“网络和部分媒体上有传言称，我们之所以选择肿瘤生物免疫疗法，是主治医生推荐的结果，并非来自百度搜索。事实是，我们确实是通过百度搜索找到的医院。”
“作为魏则西的父母，我们非常气愤！”
这段话和百度的公告正面冲突，狠狠打了百度的脸。不到24小时后，网上便出现大量攻击财新的通稿。
如前文截图，“财新网幕后煽动百度说谎论”、“财新记者举着相机等待魏则西的死亡”，标题耸人听闻，我作为旁观者都吓出一身冷汗。让我们来看看内容：
第一篇通稿声称拿到了百度联系魏则西父母的“通话录音”，但是整篇稿件从头看到尾，所谓的录音连影子都没有，只有一段含糊其词的叙述：
“有媒体记者辗转听到了百度和魏则西父亲的通话录音”，哪家媒体的记者？敢署名吗？敢露脸吗？怎么不把“辗转获得的录音”放出来？
前瞻网、农村网、西楚网、赛迪网、大宁网等近十家网站转载了这篇通稿，我一个个点开看了，没有一个页面提供所谓的“录音”。而干过公关的都知道，这几家网站是通稿大户，按季度打包收费。所有转载均注明稿件来自“中国网”，然而中国网的主站却找不到这篇稿件的原文：
也就是说，这篇通稿的出处是个谜。那么问题来了，这段“辗转听到”、事关百度企业诚信度的重要录音，到底在谁手上？
百度究竟有没有联系魏家人的问题，这两天在好几个媒体群引起争吵，百度公关及少数和百度关系良好的媒体坚称有录音，但截至我最近一次修改这个答案（5月3日上午10点）并没有人拿出来。在最终证据全部浮出水面之前，我不敢断言事实真相，但这篇神秘通稿（我可没说是百度写的）却已经迫不及待地把“煽动”的帽子扣在了财新头上，甚至直指财新“公然说谎”、“刻意诱导魏则西父母”。
我们先不说这段录音究竟能不能扭转百度给骗子医院打广告、谋财害命、断子绝孙的形象，要给媒体泼脏水，麻烦你先把证据拿出来好吗？
再看下一篇通稿《魏则西事件背后：财新记者举着相机等待他的死亡》，标题一看就是老手，“记者”“相机”“等待他的死亡”，excited！我们来看看正文：

执笔者质问财新“为何20天前就蹲守在病榻旁”，事实是财新至少在一个月前就开始联系魏家人了。魏则西生前于2月26日在知乎写下你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答 ，首次爆出全家人受百度和“某武警医院”欺骗的消息，迅速受到关注，点赞总数超过二万五千次。财新作为一家关注社会及政经新闻的媒体，理应意识到该事件背后的重大意义，第一时间进行深入调查报道，这是媒体的职责所在。从财新网的记录可以看出，财新虽然4月初便开始跟进该事件，但报道力度并不大。毕竟对魏则西一家人来说，安静地度过最后的分分秒秒比获得社会关注更重要。
自始至终，财新的报道重点一直放在魏则西事件的罪魁祸首——百度和莆田系身上，未对受害者家属进行过度骚扰，符合新闻职业道德。
《魏则西事件背后》通稿中提出的第二条怀疑是，魏则西一家远在咸阳，有报道诉求时竟未首先联系当地媒体或央视，而是“历史并不久远、影响力不够大且远在北京的财新网”。——人家在北京受骗，不找北京媒体找谁？央视也是给骗子医院铺路的帮凶之一，你居然问人家为什么不找央视？
通稿提出的第三条质疑是，财新记者于四月初对魏家人进行采访后为什么没有立刻报道，而要等到事件发酵后再发难。这一条质疑纯属故意混淆视线，刚刚还在痛斥财新“20天前就发报道”，现在又说人家没报道？这么着急打自己脸？

最后一条质疑，竟把矛头指向受害者：“不想得到太多关注的魏父何以专门打电话向财新澄清从未与百度联系一事？”我看到这句话简直气炸了肺，你们身为杀死人家孩子的帮凶，不仅乘人家哀痛之际公开造谣，企图脱身，还不让人家出来辟谣？！
《魏则西事件背后》通稿从头到尾没有给出一个站得住脚的证据，通篇都是“让我们推敲其背后的疑点”、“笔者大胆猜想”、“孰真孰假不辩自明”这种恶意诱导。执笔者真是写大字报的高手，可惜晚生了五十年，沦为一个公关枪手。一身武艺用来写这种下三滥文字，不觉得羞耻吗？
我写这个答案不是给财新撑腰，财新也不需要我撑腰，只想让大家看清某机构的嘴脸。收钱杀人，公开造谣，浑水摸鱼，反咬一口，真是五毒俱全。
目前我只发现这几篇通稿，相信未来还会出现更多，靶子也许是财新，也许是知乎网友，也许是其他还没浮出水面的什么幕后boss。在此提醒大家，请擦亮眼睛，关注核心事实，一切以真实证据为准。
最后以前媒体人的身份忠告各大媒体尤其是网络媒体同行：不要接受利益方的收买，不要转发他们的通稿。他们今天能对财新下手，明天就能对你们下手。人都有父母子女，莫做伤天害理之事。

知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解
-------------------------
百度推广这条微博还请了不少水军。
废话不多说，看看下面的评论，基本是骂的，嗯，但是往后翻到第一页，就发现



  OK,让我们一个个扒一扒这里用户的猫腻，看看他们是真的蠢还是在装蠢



  我只是选了一个时间点，全都在4月28日18:36到37秒之间同步地发出了一条图片+鸡汤。

5月1日早上七点到八点多的评论区也是水军重灾区了，可以用同样的方法验证。话说水军现在伪装的越来越好

转一篇深扒文：一个死在百度和部队医院之手的年轻人
原出处是有槽（微信号Dr-Venting），作者涓总。按照微信号的版权说明，我不是媒体和公众号，应该可以转吧... 如有侵权我将删除此答案。
另外提醒，图多杀流量！詹涓june的微博莆田人士陈新贤的康新公司通过承包科室等方... 来自詹涓june 微博上也有另一个源，不方便看图的旁友可以过去实时关注。
P.S: 现在微信原文恢复了，有兴趣的旁友们请自行存图留证吧。

P.S.2:另附特稿｜治死魏则西的莆田系，为何能蛮占全国80%的民营医疗市场？，和福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答，武警三院伪造满墙感谢信 患者当“托儿”骗患者 作为对莆田系的扩展资料，有兴趣的旁友也可以看一下。

以下是原文截图：

魏则西学长把百度的恶揭了出来。而它的恶，早已是万顷泥沼。
今年二月份我准备买机票回西安的时候，妈妈在手机百度上搜到了这样的机票。

正值开学高峰时间，竟然能给出3.6折的特价机票，而且是在南航官网上查都查不到的低价航班。
这可是手机百度推广的第一条。
我敏感的一路追踪此机票代理商的网站。最终检索到了常州拜仁信息科技有限公司这个企业。而在江苏工商局备案号里面虽然有所备案，但是备案信息无法打开。
而这个常州拜仁信息科技有限公司，早在14年就已经传出，贩卖来源不明的特价机票或利用身份信息错误等借口骗取钱财的新闻。而被百度官方压了下来。

至此，此公司相关信息已经无法被正常检索。

随后我再次尝试于手机百度中搜索“特价机票” 和“机票查询”等字眼。又一次发现了这家代理商黔南州广源商贸有限公司 。
这家所谓的 黔南州广源商贸有限公司 所贩卖的机票从2折到3.5折不等，价格极其诱人。
并且宣称自己于2014年即开展了机票业务，建立了良好的客户基础。
然而在贵州工商局备案可以查到，发现该公司实际于2015年3月19日建立。然而在贵州工商局备案可以查到，发现该公司实际于2015年3月19日建立。

该公司在建立后不出半个月的时间内快速变更了业务，增添了票务代订。

至此可以说明 黔南州广源商贸有限公司 ，至少从2014年起到15年4月7日，是没有票务代理服务的职能和权利的。
除此以外，还有民航票务网。

关于民航票务网引发的机票类诈骗数不胜数。民航票务网 显示来自 徐州楚风民航票务服务中心。

然而  徐州楚风民航票务服务中心 早已在2010年4月26日注销。同年5月14日，仅仅二十天左右的时间，其法人代表重新注册登记了 徐州楚风民航票务服务有限公司。其工商管理备案页面已经无法打开。
民航票务一直是百度机票推广臭名昭著的一处烂泥地，为此，百度屏蔽了大量贴吧及论坛内有关民航票务的负面言论，致其无法被正常检索，但依然有迹可循。
时至2016年5月1日 21:00。在百度各类负面事件持续发酵之时，搜索关键字民航票务网突然出现了警惕提醒。


然而搜索 机票 仍然会出现虚假票务推广，并且依然没有任何提示。
至此，在百度手机端搜索得出的前三条机票推广，全部为虚假票务代理企业。
不作为，即作恶。
魏学长走那天，我给妈妈打了个电话。
我说，活着，比什么都好。
其实他的病在15年七月份的时候，已经很严重很严重了。那时候西电所有的群几乎都在转这个事情。募集善款，助他渡过难关。
妈妈当时在家长群里面也听说这个事情，跟我念叨着要保重身体，要早睡早起。我还要教她用支付宝给学长打善款。我说我打就行了，她说不行，这是诚。
我看了他所有的回答，没有点过赞。而在他去世的那天，又看了一遍，喉咙哽咽，还是没有点赞。
给这种回答点赞，有一种很难形容的情感。扎得很难受，是胸口一根倒刺。
他关于武警医院的那条回答，我看完之后，无力感又加深了。
人若转蓬，魏则西就这么走了。除了病魔以外，那些帮凶，怎么去找寻。
怎么找？
自血友病吧主事件来，这事情是初犯么。百度这止渴的方式，就像在人心口处戳一个血洞讨血喝！
医院本身让人愤恨，搜索引擎让人愤恨，要人怎么办。为什么要找个靶子打？
因为眼前就一个靶子立的高大伟岸，后面那人山人海都碰不到，射也射不穿。
太无力了。
因为这样的事情，真的真的远远不止一件了。
不会人人都需要癌症靶向治疗，不会人人都需要机票预订。
百度的恶已经渗透了方方面面，无孔不入。它是针一样尖细的毒牙，一口就刺破所有软肋。
啄人心，万蚁噬身。
如果被坑害了钱财算是小事，但魏学长就这么走了。
人命啊。
它怎么看待良心，它怎么看待人性？
它还有眼么？还愿意张么？
不是所有人都会用SS过墙，不是所有人都会甄别真假。还会有更多人，更多更多的人，从那边，这边走进百度随性布置的某个泥潭里面，深陷进去，然后窒息，最后淹死。
我记得我写过一个所谓“风格黑暗”的故事。但我现在觉得真是太幼稚了。幻想里多漆黑的黑暗跟现实的黑暗的比起来，都明亮如昼，幻若曜日。
暗，太特么暗了。
我写的凌乱又破碎，但我真的希望能让所有的所有的恶，都浮上水面，暴漏在阳光之下，烧的一干二净。
因为它狂傲，它行恶。这让我想起玛拉基书的一句话：

万军之耶和华说：“那日临近,势如烧着的火炉,凡狂傲的和行恶的必如碎秸,在那日必被烧尽,根本枝条一无存留。”

根本枝条一无存留！

@张兆杰@Luxenius@采铜@yolfilm@NO mad@李嫑嫑@知乎小管家

希望到此为止。大家不要再被转移舆论了






@上官小沫

2004年，第一届亚太大专华语辩论赛，初赛的第二场，题目是讨论未来社会，是知识驾驭资本，还是资本驾驭知识。
反方是来自台湾的世新大学，四辩黄执中总结陈词的时候，拔高了一下，说你们信不信，未来社会，就连“什么是知识”，都是由资本来决定的。
当时的我才刚大一（暴露年龄了），乖张桀骜，心比天高，听了这个没头没尾的观点，自然是觉得站不住脚的，脑补若是自己站在场上，会怎样驳斥这个论点，把对方批判一番，心里面抖了几个自认为不错的机灵，精神胜利沾沾自喜去了。
后来进了社会摸爬滚打，见识了险恶和狡诈，经历了无耻和背叛，尤其是看多了中国社会的魑魅魍魉，百鬼夜行，回想年轻时听过的那些曾被我嗤之以鼻的道理，才发现当年的自己，无知的可怕。经历了魏则西这事，再想想当年执中的那句话，未来社会，什么是知识，是被资本把持的，你能知道什么，什么时候知道，知道到什么程度，都是被管制，被把持的。
2010年的时候，Google退出了中国市场，原因你懂的。我们谁都不用揣着明白装糊涂，谁都不用强词夺理的洗地，互联网信息封锁这事儿上我立场和观点已定，今生应该是不会变了，这事儿不撕逼不辩论，意见不合的直接拉黑。对比Google和百度，Google被权利驱逐，无非是不愿意支付服从成本，不向权力低头。没错，我很喜欢“服从成本”这一个词，这是一个很好的描述，配合中国政府进行信息封锁这一行为，是一个额外的成本，而且很高，对于Google来说，这意味着要背叛自己企业的价值观，对于百度和其他中国网站来说，这种配合也意味着额外的成本，比如人工费用和技术，比如信息过滤和用户求知欲望产生的冲突进而引发的用户流失——如果百度和Google同时存在，百度的搜索结果被过滤而Google没有，久而久之你猜用户会选择哪个？
所以，如果允许已经支付了服从成本的企业和那些没有支付服从成本的企业同台竞技，那么向权力支付了服从成本的公司是完全没有任何胜算的，这时候权力的介入，将Google驱逐出去，仅留下百度这种服从的企业，就是一个必然的结果。
然后，权力保护了跪拜自己的那些公司，下一步就是允许它们开始在被自己绑架的社会里敛财，补偿他们所支付的服从成本。
于是你看到权力机构驱逐了Google，百度垄断了十几亿中国人的搜索市场。当你的知情权被把持，被绑架之后，你就很难再控制，它们会什么时候向你伸手要钱，以怎样的形式收取赎金。对于魏则西来说，他的知情权被贩卖给百度，百度在他需要救命的时候，再把他的知情权贩卖给了一个莆田系的黑心医院，最后由这个医院完成最终的收费环节——魏则西的医疗费，一部分变成了莆田系医院的利润，一部分变成了百度的利润，高管的工资，股东的分红，另一部分，变成了服从成本，支付给了确保百度无竞争垄断地位的权力，以确保这个稳定的吃人游戏，能一直的持续下去。
魏则西死了，他的生命和家人的财产，被撕碎成许多碎片，经过一层层的转化，分散到不同人的口袋里，由于这些转化设计的如此的高端和复杂，可能身在其中的人，那些获益者，都不会意识到这些人血榨出来的利润是怎么来的，复杂的百度广告算法保护了它们不受良心的谴责，如果它们还有良心的话。
可我不想忘记魏则西为什么死。
就如同黄执中在2004年，魏则西十岁，百度4岁的时候，结辩陈词时说的那样。什么是知识，我们所能接触到的知识，都是被把持，被控制的。
魏则西拿命支付的，只不过是自己早已被卖给百度的知情权而已。
防和谐图片版已上传微博。

实名反对楼上@SS wang知友的答案，本来这类撕逼问题一向不喜欢参与，可是现在洗地 混淆方向的人越来越多，实在忍不住了……你说只要百度审查投放广告的医院是公立医院，有医疗资质许可证明就可以了，可是你这个前提首先就是错误的。麻烦你先去看看我国的医疗广告管理办法http://www.gov.cn/ziliao/flfg/2006-11/28/content_455183.htm。公立医院原则是不允许投放广告的！即使做推广，内容也是有严格要求的！而且需要在上级卫生监督部门审批后才能发布！百度在没有卫生监督部门的批文下接公立医院广告，本身就是违反法律法规！最后祝所有洗地的人，你们在和睦家住得开心！

=======20160505
感谢大家的支持，我终于真正回来了，终于再次成为血友病吧吧主。今天的第一个工作是把血友病吧被那个买吧的”血友病专家“删除的帖子进行了鉴定与恢复，虽然还有一些不知为何恢复不了，不过毕竟大部分恢复了。
希望血友病吧能继续做为我们的家园存在下去。我将与病友们一起，继续建设家园。
可惜，已经因脑出血在卖吧期间去世的”郁术嶙峰“兄弟没能亲眼看到这一天。
也可惜，魏则西同学无法再次发文……
但是，我们会记住他们的。。。
老样子，图。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
看到这种新闻，非常难过。
在某些人面前，人民不过是金钱后面的几个数字。
疾病本应该是绕过金钱的，可惜在某些公司眼里，根本看不见病人的疾苦，只有经验效益。
某些所谓的“医生专家”，也不过是披着皮的儿狼。
他们为了赚钱不择手段。
这就是我们的悲哀。
为了宣传正确的血友病知识，我们坚持了7年，抵不过金钱买到的搜索排名甚至直接买下血友病吧。
上次全靠大家的关注，暂时获得了胜利。但是拖了2个月才终于和关涛哥签了协议也只有2年。
以为我们胜利了吗？
想得太简单了……看看这个。

这件事情水太深，请大家谨慎发言。
答案已删除，目前答主人身安全可能受到威胁。

百度最可怕的地方是：它的恶已经要渗透到立法层面了！

  抱歉，我要用这么惊悚的开场吸引大家的关注，因为发现不懂的人在乱讲也就罢了，竟然有人以为我在洗地。WTF！


  通过资助议员竞选，游说组织游说，资本家把自己的核心利益注入到法律当中。西方国家这种腐朽的玩法，百度正在现实演绎。同学们，这是一个法律政治与商业的大戏，够拍一集《纸牌屋》一季《傲骨贤妻》了。我本以为这篇律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏已经通俗易懂到喜闻乐见了，没想到啊，我高估了 Zhihuer 的阅读理解能力。


  @逻格斯 引用的那篇《论竞价排名的非广告属性》，业内人士是这样评价的：

真正认真研究过广告法的都知道那毋宁说是篇专业文章，不如说是篇公关文，没有任何专业和实务价值，只有知产狗的小圈子才不明觉厉（首发也是个知产公号）。
为什么「竞价排名」明明是广告而百度千方百计往「信息检索服务」上靠，因为根据《广告法》,使用者产生的所有损失都可以找百度要！所有损失都可以找百度要！所有损失都可以找百度要！
为什么百度能把广告属性如此明显的「竞价排名」从法律层面强行切割到「信息检索服务」？因为各地法院已经被逐个击（游）破（说）：
在任何一家专业的法律案例库中，你用「百度竞价排名+广告」作为关键词来搜，你会发现一个很诡异的事情：但凡涉及到「合同款」相关的案件纠纷，法院查明都会有「因为xxx在百度上投放了竞价排名广告，所以应当支付对应款项」之类的表述，也就是说，在直接就「百度竞价排名」这个服务类别产生的付费问题上，法院是认可这就是「广告」的。
而与之相反的时，所有被竞价排名的虚假信息所害的人起诉百度时，各地各级法院又异口同声，注意，是异口同声地说，百度竞价排名模式是一种搜索引擎服务，不是广告。
如此昭昭，如此一致，法院枉法吗？根据现行《广告法》，在「竞价排名」的名头下，百度确实不用对损失承担连带责任，它只是处在了灰色地带。百度与司法机关这个交谊舞跳得足够曼妙。
这只是司法层面，各省高级法院的指南，在某种意义上，是带有立法性质的。从司法的逐个突破上升到指南，游说功夫做到家，凭借互联网大企业与日俱增的影响力，把口径统一到全国人大，不是没可能。
北京高级人民法院（知产庭）的《北京市高级人民法院关于网络知识产权案件的审理指南》，洋洋洒洒总共四十二条的《指南》里，偷偷地在第三十九条处夹了这么一句：
搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。
真的就毫无办法了吗？
2015年7月1日，国家工商总局公布了《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》，它的第十六条写着：
通过……搜索引擎……发布的广告，应当具有显著的可识别性，使一般互联网用户能辨别其广告性质。付费搜索结果应当与自然搜索结果有显著区别，不使消费者对搜索结果的性质产生误解。
这个意见稿，规制的不仅是百度一家互联网公司。从2015年9月打算跟新《广告法》配套出台推迟到12月，然后一直到现在也没有动静。
法院里面真的没有明白人吗？当然有。早在2013年，北京市第一中级人民法院的一份判决里就有了推广是广告的认定：
本案中，结合涉案推广链接的标题、描述及所链接网站的内容，其设置者的目的在于当网络用户搜索「微型摄像机」时，其网站的链接和描述能出现在「推广链接」位置，从而对其所销售的微型摄像机等商品进行宣传和介绍。因此，涉案推广链接符合《广告法》关于广告的定义，原审法院对此认定有误，本院予以纠正。
原审法院北京市海淀区人民法院随后给海淀区工商局发了一份司法建议书：
向北京市工商行政管理局、国家工商行政管理总局等上级单位或相关部门进行请示协调，形成工商管理系统内相对一致的意见，明确对百度推广项目的性质定性。——百度的锅甩给法院背，冤不冤？ - 婳媒 - 知乎专栏
至此法院在力所能及的范围内已经尽力。
百度事件最让人欣慰的一点是，很多人关注到了法律层面。不知道是做自媒体的专业人士多了，还是自媒体都提升了法律素养。总之，这是一件好事。只要有法律，就算是个人也可以（通过起诉）推动和监督；就算是将来追查魏则西事件后续新闻，也知道重点在哪里。法院已经开了推广是广告的口子，再配合《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》的出台，整体是向好的。
洋葱一个一个剥，一层一层剥。百度的事情解决了，就是莆田系医院的整治。不能指望良心从体外生长，能约束莆田系医院作恶的，依然是法律。而莆田系医院乱象反映的其实是部队医院和部队经商的历史遗留。这就是司法分支无法解决的事情了，一定要行政力量介入。
医疗是国际性难题，看看奥巴马的医疗改革多不容易就知道了。这件事最坏的结果，可能是本来就不成功的医院市场化改革，更加举步维艰越改越乱了。
关键时刻，还是要相信法律的。什么时候司法真正独立，法律的能放心交给法律，行政分支才不会跟救火队一样，遇到大新闻就得派驻调查组。终结这种低效又复古（周星驰的《九品芝麻官》的现实意义？ - 柳如婳的回答）的工作方式，还是得加强法治建设:)
【以下为原答案，可以不看】

  武警北京总队第二医院是不是三甲医院？是



  百度的竞价排名推广是否违法？不违法


  竞价排名推广是不是广告？不是


  百度的声明有没有问题？没有



  法律能否就此惩罚百度？不能


  看到这里，不熟悉广告法的朋友肯定会疑惑，为什么百度和深爱百度的法院们那么在意从而避免被归类为广告呢？我不打算援引枯燥的广告法条文，估计你们也不感兴趣，我只讲讲结果：如果「竞价排名」模式被认定为广告，你们再用百度搜索医疗相关的信息被骗了，然后恰好这还是竞价排名的广告，那，所有损失都可以找百度要。

   所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

   然后法院的判决保护了百度，嗯，然后北高院这个指南打算一劳永逸。律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏

百度的恶，在于他掌控着大部分普通人接触互联网信息的“唯一”入口，却利用某种信息的不对称，帮助一些暗黑势力，牟取暴利。百度是网络暗黑势力的帮凶，助纣为孽，让一些控制了资本（如竞价排名）、权力（如删帖）的少数人，对大部分普通人的控制更容易（1984，乔治奥威尔）。黑恶势力想让你看什么，只要买通百度，就可以让你看到他们想展现的东西。
中国作恶的互联网公司有很多，但能如此影响百姓切身利益的公司，只有百度。像百度这样，依靠某些国家政策，几乎垄断了所有搜索资源的行业巨头，他的商业模式竟然靠欺骗、误导大众、和做黑恶势力的帮凶来牟取利益，这就是最大的恶。
所以说，百度在做互联网最大的恶。
说完百度，我其实更想说的是，在这一事件中，比百度更恶的群体——莆田系。
莆田系医院部分名录：哪些民营医院（包括被承包的公立医院）属于「莆田系」？ - 莆田系医院
莆田系医院——据称占有中国民营医院80%市场份额。传说中叱咤风云的莆田系有陈、詹、林、黄“四大家族”。他们的领头人叫陈德良，现在是福建省莆田市秀屿区东庄镇陈靖姑祖庙管委会主任。
陈德良从靠贴街头小广告售卖偏方发家，在大家月收入几十块的时候，他就靠所谓的偏方，一天赚几百块钱。其实在百度竞价排名前，莆田系已经渗透进中国大部分地区。现在的百度，只是起到了助纣为孽的作用。
他们的绝招，从来就只有一个——骗人。现在百度推荐中提到的“军队权威肿瘤专家”、“5A靶向生物治疗”、“细胞免疫”，其实和之前一些郎中在街头“胸口碎大石”、“亲口喝毒药”都是一个套路，都是用一些大家很陌生，但一时又无法解释的“特技”，获得大家的信任。人们在不知情，又充满了恐惧的情况下，会对这些看似会气功的郎中佩服有加。同理，也会对这些看似牛逼，其实都是杜撰的名词信赖有加。
另外，治疗性病也是莆田系发家的重要途径之一。由于很多人对性病难以启齿，不少患者不愿去大医院，这为游走于民间的医生留足了赚钱空间。
莆田系从游医上尝到了甜头，开始不满足于这样赚“零钱”的方式。于是，在中国医疗安全不规范的现状下，开始承包医院的某些科室。再接着开始承包整家医院。再到后来，一些有实力的人独自建立起民营医院。
这次的魏则西事件，就是莆田系把这家部队医院的某些科室承包了下来。依靠公立医院的背书，其实干着见不得人的勾当。


  北京武警二院肿瘤生物中心的技术合作伙伴是上海柯莱逊生物技术有限公司。3月3日晚间，中源协和发布预案称，拟以11亿元收购上海柯莱逊100%股权。


  康新公司是北京武警二院域名的管理者，柯莱逊是武警二院细胞免疫技术的支持者，老板是莆田人士陈新贤和陈新喜兄弟。柯莱逊公司董事长是陈新贤，柯莱逊原股东之一为陈新喜。


  莆田人士陈新贤的康新公司通过承包科室等方式，管理多家公立医院肿瘤科室，从事医院和科室官网建设和维护、百度竞价、在线咨询导医，甚至直接参与临床治疗。


  资料来自于腾讯科技

莆田系的恶，还在于他对“医生”的洗脑。莆田系医院的医生，大多数也都是正规的医学生。但是
莆田系经营者会教这些医学生如何“看病”，有报道称“一些莆田系医生在看病时注重“做思想工作”，其实就是夸大病情“吓唬”人。这做的是一锤子买卖，患者这次知道上当，下次就不会来了，但是，莆田系经营者认为——“人是骗不完的”。”（报道来自《中国青年报》）
莆田系的恶，来自于对资本的无良追溯。人对两件事可以投入无限的金钱，生和死。尤其是死。
莆田系发家的福建秀屿区在全国从事医疗行业的企业共1万家，东庄镇占9成以上，资产总额达360亿元，年营业额3050亿元。媒体推算，如果把当地人的民营医疗企业一年创造的产值加起来，可以超过西部一些省份一年的生产总值。根据国家卫生计生委的统计，截至2014年11月底，全国公立医院数量为1.33万家，民营医院为1.22万家。以莆田系为代表的民营医院，大部分是皮肤科、男科、妇科、美容整形、牙科等专科民营医院。在全国各地从事医疗产业的莆田人达到6万多人。
这样庞大的资本市场，让莆田系在追逐最大利益的道路上，不断作恶，肆无忌惮。
另外，莆田系的恶还在于他从制度上让莆田系医院，成为一个纯粹的，追逐利益的机构：莆田系医院实行的是“老板制”，但老板不是医生出身。每个科室都设置了业务主任与经核主任，经核主任，讲得好听些是主任，实际上是老板的“监工”，业务主任也时时受到经核主任的督促与考核。所谓考核经济指标，是每个月要核算钱从哪里来，每个病人的日消费额是多少。自费病人费用往往高过医保病人，因为自费的不受什么限制，医保受到许多条例约束，医生做得好，做得不好，每个月都有报表出来，哪个主任做得不够的，老板都会找医生谈话。
这是最恐怖的地方，假若有医生良心发现，少给病人开药，或者开便宜的药。背后都有一直皮鞭向觉醒的医生抽过来。

这是最大的恶——以经济为考核指标。
更让人不寒而栗的是，每年都有莆田系医院的出人命的新闻出来，但最后都不了了之。
如果不重视对民营医院的监管，不重视对专科医院的审核，不禁止公立医院对外承包科室。即使Google回来，或是换soso、搜狗、必应等搜索引擎，莆田系总会有办法让患者在最醒目的位置找到他们，不论从技术、还是资本，莆田系都有这个能力。
莆田系不整改，还会有千万个“魏则西”。
——————————————————莆田系四大家族——————————————————

  1、詹氏家族

  詹国团：浙江新安国际医院有限公司

  詹玉鹏：国内几乎所有的“玛丽医院”“玛利亚妇产医院”

  詹阳斌：主管民众集团，包括医疗器械等，以及北京、天津的丽人女子医院，上海博爱、真爱医院。


  2、陈氏系

  陈金秀：西红柿医疗集团，主要以整形医院为主，国内所有的“美莱整形”、“华美整形”都是陈金秀旗下。

  陈建煌：所控制医院以“华夏”为多，还兼有“华康”、“华东”等名称，北京前海股骨头医院也在陈建煌手中。


  3、林氏家族

  林家以中国博爱企业集团为核心，旗下包括9大集团，是全球最大的医疗企业集团之一。涉及医院除了“博爱”、“仁爱”、“曙光”为名称的医院之外，还包括各地的“现代女子医院”、“东大肛肠医院”，还有大量综合、专科医院，例如中国人民解放军海军总医院儿科、中国人民解放军海军总医院生殖医学中心、上海沪申五官科医院。


  4、黄氏家族

  以北京五洲集团董事长黄德峰为代表，冠以“五洲”的医院大多为黄家所有，在北京较为知名的有天伦不孕不育医院、玛丽妇婴医院。

图片来源于《中国青年报》

  —————10招教你认清莆田系医院————
（资料来自于腾讯财经）
  1、截至2013年底，国内共有1万多家民营医院，这其中8000多家来自“莆田系”。在全国各地从事医疗产业的莆田人达到6万多人。


  2、莆田人从性病游医起家，通过“老中医、包治淋病”等贴小广告的方式，挖到第一桶金之后，逐渐在全国各地开设医院。


  3、莆田人开设的医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院，这些科室难容于主流医院，却又有庞大的市场需求。


  4、2000年，大量院中院被取消。而此时的莆田系已经积累的大量的资金，开始寻求“蛇吞象”：由承包一个科室转为承包整个医院。


  5、莆田系医院中最常见的仍是男科、妇科、不孕不育。同时，也发展出了整形美容、牙科、眼科和高端产科等科目。而这些专科的共同点是：低风险、高利润、非医保。


  6、莆田系收购的医院逐年增多，仅从医院名称上已无从知晓其归属。识别莆田系医院最好的办法，就是看这家医院是否大量做广告。


  7、国内几乎所有的“玛丽医院”“玛利亚妇产医院”大部分被詹氏家族所控制。


  8、以“华夏”、“华康”、“华东”等名称开头的医院基本上被陈氏家族所控制。


  9、以“博爱”、“仁爱”、“曙光”为名称的医院大部分被林氏家族所控制。


  10、黄氏家族掌控着北京较为知名的有天伦不孕不育医院和玛丽妇婴医院。


  ——可能大家都忘记了，14年7月，昆明新东方的员工就死于莆田系旗下的民营医院——
早在2014年7月，新东方董事长俞敏洪就公开抨击莆田系，呼吁“千万别去这种医院”。早在2014年7月，新东方董事长俞敏洪就公开抨击莆田系，呼吁“千万别去这种医院”。

我是百度代理商员工 现在已经辞职 第一次在知乎回答问题
魏则西的事一出,代理公司(魏则西的事一出,代理公司(之前写的是百度,有人说百度没让发,至于我公司为什么这么多人转发,洗白文从哪里来,大家应该懂)马上要求所有人转发洗白文章,我没有发.
以下是我和同事之间的对话
以上是我和同事之间的对话以上是我和同事之间的对话
包括上次的白血病贴吧事件等等,每次出事,就会要求转发洗白。
现在百度连同代理商,员工,几乎所有人已经没有了良心,明明做错了事,却还要表现出一副没错的样子。
我觉得这件事最大的问题在于政府和医院,但是我对百度算是有一点点关系和了解,所以这里只说百度的问题了。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
我再说一个我知道的小黑幕
每到季度末冲消费的时候,客服会想办法找人点击客户的推广链接,达到消费指标
是不是百度要求做的我不知道 反正代理商是这么做了
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
可能是我没表达好，造成了一些人对我的误会，以为我是在给百度洗白。
下面说一下我对这件事的看法：
这件事百度、政府、医院、莆田都有责任。
医院存在确实是政府的问题，但是医院推广链接的存在难道不是百度的问题？百度难道不可以用爬虫定时检查推广链接的内容是否有修改，然后提示客服人工检查？
http://tech.qq.com/a/20160503/009195.htm?pgv_ref=aio2015&amp;ptlang=2052
今天看了上面的链接之后，搜索“娱乐城”查到了下面的结果
搜索时间 2016-5-3 21:19
这种赌博链接不是百度的问题？

客服还大言不惭的说这是个例。每天这么大的搜索量、点击量，去莆田系看病的人怎么会少，怎么会是个例，只不过这件事在网上传播开了而已。
她说这些其实就是在胡搅蛮缠
百度内部员工如何看待魏则西等和百度相关的事件？ - 互联网

还有这个问题的回答，部分情况我也是遇到过的。
我说这些希望大家不要误会，我并不是给百度洗白。

这次公共事件中，在这个领域，我的见识不能支撑我发表见解，所以，我只想尽可能为大家分享一些，我看到的客观冷静的见解。
我发布这个答案的初衷是在评论区给我的朋友 @上官人 的一句回复：大哥，关于这个事儿背后的东西，我真是皮毛都不懂，我只是连着几天关注，看了上百篇答案，专栏文章和站外的讯息，这些朋友才是在这个事件中的牛人。看着这个问题和相关问题下面，把这件事带偏了，我特么心里有点难过，虽然我相信大家没有消费魏则西的意思，但是总是觉得噪音这么多，这个事儿迟早得变味，我就想着把我看到的，认为正确的，克制的、冷静的分析，分享出来。
这个答案我会不定期更新，我所看到的好见解，请大家不必赞我。
==========================================================
甚嚣尘上。
魏则西事件在4月30日在知乎上开始酝酿发酵，到今天是第四天。
这四天我始终紧密关注该事件，却始终没有动笔写这个答案，最重要的原因是我相信在这个问题下的绝大部分答案的作者都是出于正义，但同时我十分担心自己被这一股正义的洪流所卷携，被噪音所干扰，被眼界的局限所挟持。
我和这里的很多朋友一样，不希望魏则西枉死。
也不希望接下来还有千万个魏则西，继续枉死。
今天，我想借助大家的见解，尝试着冷却热血，真正意义上平静的梳理一下这个事件。
首先，推荐大家一篇专栏，一个也不能少 - 大脸撑在小胸的文章 - 知乎专栏
在魏则西事件中，杀死他的凶手都有谁？
1.莆田系
2.立法
3.武警二院
4.监管部门
5.百度
莆田系之恶：
关于莆田系的历史，推荐大家阅读这篇答案，福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
推荐大家阅读，“莆田系”民营医院名单大揭秘（内附名录）
关于莆田系作恶，推荐大家阅读这篇答案，如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？以及这件事哪些机构需要承担责任？ - AaronMan 的回答
接下来，事情的发展出现了一些跑偏， @采铜等知乎用户指出，@飞鸟冰河、 @一笑风云过等知乎用户有收钱为百度洗地的嫌疑。
首先我的观点和 @古青等知乎用户一致，如果没有直接证据，以这样的方式贸然判断，一定有失妥帖。
而关于这个分支事件的真相是什么，我不想妄加判断，我的立场是，我愿意相信 @飞鸟冰河和 @一笑风云过的无辜，但是如果有朋友可以提供他们二人收钱洗地的直接证据，那就是另外一回事了。
而说到这二人的观点，其核心是“豺狼当道，安问狐狸？”，也就是说，在这个事件中不能仅仅挑百度这个软柿子捏，而使事件继续失真。
而在之后的持续关注中，这二人也解释了，必须向百度追责，但同时不能过分将焦点集中在这一点，而致使事件真相扭曲。
我认同这个观点。
不管百度是不是软柿子，只要它是脏的，那我们就一定要捏，虽然豺狼当道，但对护理的问责，也不能有半点姑息。
但是，如果你问我，这二人是不是在打着这样的观点旗号，而有意转移对百度声讨的舆论风向，我不这么认为。
或者说，没有直接证据，我们就不能这样指责和判断。
插一句题外话，我始终认为知乎这个社区的价值并不在于平台本身，而在于这个平台上的千万个用户和他们提供的知识、见解和视野。我们可以不同意他人的观点，但是我们要容忍。
除非你有直接证据，证明其作恶。
好了，回到事件中。
立法之恶：
推荐一篇专栏，律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
这篇专栏从立法角度，阐述了从立法角度，百度作恶的根源。

  在任何一家专业的法律案例库中，你用「百度竞价排名+广告」作为关键词来搜，你会发现一个很诡异的事情：但凡涉及到「合同款」相关的案件纠纷，法院查明都会有「因为xxx在百度上投放了竞价排名广告，所以应当支付对应款项」之类的表述，也就是说，在直接就「百度竞价排名」这个服务类别产生的付费问题上，法院是认可这就是「广告」的。而与之相反的时，所有被竞价排名的虚假信息所害的人起诉百度时，各地各级法院又异口同声，注意，是异口同声地说，百度竞价排名模式是一种搜索引擎服务，不是广告。

   这个口径跟百度的官方口径一模一样。

   而这个口径发展到现在，已经不满足于个案中的展现了，于是，北京高级人民法院（知产庭）借着这两年保护知识产权的风头，搞出了一个《北京市高级人民法院关于网络知识产权案件的审理指南》，而夹杂在洋洋洒洒总共四十二条的这份《指南》里，偷偷地在第三十九条处夹了这么一句：「搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。」

   呵呵，呵呵，已经不满足于个案狙击了，打算在诸多提供竞价排名的互联网企业所在地也就是首善之都一纸定江山了，是吧？全国人大要能干出此种缺德事，那我等老百姓说不得也只能认命，你北高院就这么敢站台了？

   看到这里，不熟悉广告法的朋友肯定会疑惑，为什么百度和深爱百度的法院们那么在意「竞价排名」模式到底是不是广告，并且努力地在往所谓「信息检索服务」上靠从而避免被归类为广告呢？我不打算援引枯燥的广告法条文，估计你们也不感兴趣，我只讲讲结果：如果「竞价排名」模式被认定为广告，你们再用百度搜索医疗相关的信息被骗了，然后恰好这还是竞价排名的广告，那，所有损失都可以找百度要。

   所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

   然后法院的判决保护了百度，嗯，然后北高院这个指南打算一劳永逸。

 这篇@柳如婳老师的专栏中还提到了这样一点：

  2015年4月24日，被称为史上最严的广告法出台，于2015年9月1日生效，确立了前述「关系消费者生命健康的商品或服务的虚假广告，广告发布方连带赔偿」的原则。

  2015年7月1日，国家工商总局公布了《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》，言之凿凿说争取配合9月1日新广告法一起实施，我也很认真地提了几十条意见上去，结果并未看到出台迹象。

   2015年11月14日总局广告司张司长在新闻通报上又表示有望年底出台。

   今天是2016年5月1日，但这个办法依然云深不知处。
 我为什么要在这个事件中特别提这个《互联网管理暂行办法》？因为它的第十六条写着：通过……搜索引擎……发布的广告，应当具有显著的可识别性，使一般互联网用户能辨别其广告性质。付费搜索结果应当与自然搜索结果有显著区别，不使消费者对搜索结果的性质产生误解。
   为什么工商总局在这个暂行办法中认为搜索引擎发布的可以是广告（其实就是付费搜索结果也就是竞价排名）？我们看看广告法第二条对广告的定义：
商品经营者或者服务提供者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者服务的商业广告活动。
  为什么这个办法迟迟无法通过呢？呵呵，你猜。


   最后，让北高的知产狗们先一边凉快去，诸位读者觉得，如果我可以付费让使用搜索引擎搜「最牛律师」的你，搜出来的第一页里总有我，你们觉得，我是在「介绍自己推销的律师服务」么？

   作为一个在广告法领域薄有名声的律师狗，我可以赌上我母校隔壁的名誉负责任地说：不仅是，而且还是个违法广告。

   你们是不是想问我是不是漏了百度？呵呵，对它反倒没什么好说的了：商人逐利，他们要都「流淌着道德的血液」，要法律干什么？

武警二院之恶：
推荐一篇专栏，撼百度易 - 庄时利和的碎碎念 - 知乎专栏

  部队医院一直是一种比较神奇的存在，有些东西可能很多朋友不了解，在这里简单说一下。中国部队医院（包括武警医院）隶属于中国人民解放军总后勤部，地方卫计委无权监管部队医院。另一方面，部队医院亦是媒体禁区，黑暗面没有哪个媒体敢碰，碰的话轻则记者下岗，重则报纸停刊。

  当那些不靠谱的疗法进入这些不受监管的部队医院，悲剧的发生在所难免。

推荐一篇专栏，百度死后会怎样 - 航通社 - 知乎专栏
监管部门之恶
推荐大家阅读该文章，一个也不能少 - 大脸撑在小胸的文章 - 知乎专栏

  武警二院的上级监管部门，是武警总部卫生部。尽管各个武警医院号称也接受卫计委的双重管理，但实际上，由于众所周知的原因，卫计委根本管不了它们，也就业务指导一下而已。

  在这套所谓的监管体系中，监管者和被监管者不作任何利益区隔，自己管自己，监管形同虚设。他们自己铁桶一块，如同法外之地，有恃无恐。

  可以想象，以往成千上万的患者和家属，他们去卫计委，卫计委说“哎呀这个是武警系统的医院啊，我们管不了，你们得去找武总卫生部。”

  于是患者家属又去武总卫生部，各种举报投诉各种搜集材料找证明看各种脸色等各种消息……结果只不过是石沉大海，不了了之。

  在这类事件中，监管部门看起来好像不是直接作恶者，往往不会被第一时间注意到。不过你们仔细想想，如果监管部门没有失灵，武警二院和莆田系能肆无忌惮到这种地步？

  如果从第一个受害者的投诉举报开始，监管部门就履行职责、调查公布、追究责任人，从此遏制住，那还会有后面这么多人不明就里、前仆后继地往坑里跳吗？

  监管部门，虽然也没有亲自动手，但正是因为他们的失职和放任，导致受害者的数量源源不断上升，这难道不是杀人不见血？

最后，百度之恶
在这个问题下，已经有太多的朋友分享了百度作恶的见解，我就不浪费大家的时间了。
不过我要强调的一点是，像是 @飞鸟冰河和 @一笑风云过两位所说的，我们不是不要向百度追责，而是要清醒的还原整个事件，全方面的追责。
百度是狐狸，我们也不会放过狐狸。
同时我们也不能因为打狐狸打的高兴，而忘记了背后的豺狼。
因为在这潭深水中，如果我们打散了百度，也一样会有千度和万度。
最后我想说，在这次公共事件中，在这个领域，我的见识不能支撑我发表见解，所以，我只想尽可能为大家分享一些，我看到的客观冷静的见解。
这个答案我会不定期更新，我所看到的好见解，请大家不必赞我。
谢过了。

排名第一的回答默认竞价排名是广告，然而竞价排名是广告吗？
让我们先看一则故事。
美国、俄罗斯、中国三国警察举行联合演习，内容是在一座山里放一只耗子，然后由三国警察分别抓捕。
美国出动了间谍卫星、红外线探测器等高科技，经过三天三夜，最终无功而返。
俄罗斯出动了大批警察对山头进行了火力覆盖，最终俄罗斯把山头夷为平地，耗子也没抓到。
轮到中国了，中国警察只花了半天时间就回来了，奇怪的是中国警察带回来了一只熊，一只鼻青脸肿的熊，裁判判定中国队胜利。
美国和俄罗斯抗议：“这尼玛哪里是耗子，这分明是熊！”
裁判给熊使了个眼色，熊慌忙上前：“你别看我这幅熊样，我就是耗子！”在裁判的魔术棒下，鹿可以马，熊可以是耗子，竞价排名同样可以不是广告。
——————————————————
根据广告法，如果竞价排名是广告，那么百度公司就需要对虚假信息的连带责任，因此百度一直否认竞价排名是广告。
2016年1月23日，公众号知产力发布了一篇极其厚颜无耻的文章，标题是《论竞价排名的非广告属性》，作者李帅是清华大学法学硕士，百度公司法律顾问。

这篇文章的核心观点是百度的竞价排名不是法律意义上的广告，因此不需要承担《广告法》上的责任，如果这一观点成立，那么本问题下所有根据《广告法》及相关规定讨论百度公司法律责任的回答都失去了基本的前提。
对于这篇文章的评价，法律界还是非客观常公正的：

不知道清华法学院的童鞋们是如何评价这篇文章的？
传送门：周末特稿 | 论竞价排名的非广告属性
————————————————
尽管法律界通常认为竞价排名是广告，然而部分法官认为竞价排名不是广告。

  【北京】2010年12月，八百客公司诉被北京沃力森公司、第三人百度公司侵犯注册商标专用权案件的判决中，一审法院认为，“竞价排名服务已成为为数众多的市场经营者宣传推广自己的网站、商品、服务以获得更多商业机会的重要途径，但该服务在本质上仍属于信息检索技术服务，而非广告法规范的广告服务”。

  【上海】2011年12月，上海添香公司、上海翰纳森公司与婷美公司、百度公司的不正当竞争纠纷案判决中，法院在论述百度公司责任时表示，“一般情况下，网络服务商对用户选择使用的关键词、网页标题、网页描述等内容并不负有全面、主动、事先审查的义务”。

  【深圳】2012年1月，百度（中国）公司与深圳捷顺公司、深圳安百年公司、百度网讯公司侵犯商标专用权纠纷一案的判决中，法院认定，“搜索推广服务在本质上仍属于信息检索技术服务，不属于内容提供服务”。

  【上海】2013年10月，上海迪亿公司与南京喜郎儿公司、百度公司侵害商标权纠纷案的判决中，法院明确认定百度推广为“关键词搜索服务”。

  【北京】2014年1月，费希尔厂公司、慧鱼公司诉美利坚公司、百度公司侵犯商标权及不正当竞争纠纷案的判决中，法院认为，“百度公司提供百度推广服务以及向推广用户提供关键词推荐工具的行为系向用户提供一种网络技术服务，本身不涉及对其推荐的或推广用户设置的关键词进行商标性的使用”。

  【天津】2015年3月，企商公司、百度网讯公司、百度在线公司与华夏未来基金会、蓝菲公司侵害商标权纠纷案的判决中，法院认为，“企商公司、百度公司推出的百度推广是一种新的网络信息检索服务模式，解决了互联网信息的海量性、网络用户希望快速获取信息的现实性与推广用户在海量信息中希望被关注之间的矛盾，具有实质非侵权用途”。

在这些案件里，我仿佛听见百度公司的法务义正词严地宣告：“技术本身不可耻！”
但是如果竞价排名不是广告，那么通过百度搜索出来的结果下面的“推广”是什么意思？

——————
在今年知识产权日前夕，北京市高级人民法院颁布了《关于涉及网络知识产权案件的审理指南》，对竞价排名专门做了规定：
39、搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。
40、在提供竞价排名服务的过程中，搜索引擎服务提供者未实施选择、整理、推荐、编辑关键词等行为的，其对竞价排名服务中所使用的关键词等不负有全面、主动审查的义务，但明显违背法律、法规规定的除外。所谓的审理指南，是省一级的高级人民法院对区域内的法院发布的办案指南，对于区域内的法院来说，是比法律更加具体，更有效力的文件。
在这样的文件里，北京市高级人民法院为百度公司量身定制了规则：第一，竞价排名不是广告，不承担《广告法》上的责任；第二，百度公司不负有主动审查义务。
可以说北京市高级人民法院这个审理指南一出，就意味着百度公司的竞价排名服务得到了一张免死金牌，想在北京打赢百度的可能性已经被掐死了。
在这份《审理指南》里，百度公司出了多少力？
我很难想象
我向来不愿意以恶意揣测法官。
然而我不惮于以最大的恶意来揣测这份《审理指南》。
什么叫恶法？
这就叫恶法。
——————————————————————————
回到原初的问题，什么是广告呢？
根据百度百科“广告”词条的定义：广告是为了某种特定的需要，通过一定形式的媒体，公开而广泛地向公众传递信息的宣传手段。
那么好，假如我现在通过购买百度公司的竞价排名，你搜索知乎最帅的法律人，然后冒出来第一条就是逻格斯，这是广告吗？
很显然，这就是广告，而且是一条违反广告法的广告。
我认为“竞价排名是广告”应当是一种常识，是《民事诉讼证据规则》第九条第一款所规定的“众所周知的事实”。
然而百度公司却以一己之力颠覆了这一事实，这出好戏可是连《legal high》都想不到的惊天大逆转！
这一次，百度赢了，法律输了。

————————————————————————

  附一份莆田系医院名单，请大家严肃对待，因为下面的每一个字，都有一条生命在呻吟。

  名单转自：为什么百度的恶是最大的恶（附莆田系医院名单）


  1 詹氏家族


  詹氏医疗集团，下属中屿、中骏等医疗集团，家族主要成员詹 国团、詹玉鹏、詹国营、詹国连、詹开土、詹阳斌为首，由于这个家族的关系和事业都是千丝万缕的，所以把他们合并起来。家族集团通过独立创办、参股合作等多 种形式，先后在黑龙江、辽宁、吉林、山东等全国各地开办了上百家的医疗机构，现有员工6000余人。

  詹国团：1964年出生。詹国团2001年重组成立了上海华衡投资（集团）有限公司。旗下目前有三大机构：


  上海衡域实业有限公司

  上海新钟广告有限公司

  浙江新安国际医院有限公司
下有 浙江新安国际医院


  詹玉鹏“1957年出生。詹玉鹏嫡系机构有：坤如玛丽医院集团是全国性大型专业妇科、产科连锁医疗集团。集团年营业额预计三亿元。旗下医院有：


  黑龙江玛丽亚妇产医院

  青岛妇婴医院

  青岛玛丽妇产医院

  济南乳腺医院

  无锡玛丽亚医院

  重庆华山中医乳腺病医院

  济南坤如玛丽医院

  重庆坤如玛丽医院

  泉州坤如玛丽医院

  天津坤如玛丽医院


  詹阳斌


  天津华北医院

  天津华厦医院

  天津丽人女子医院

  北京天院

  北京俪人女子医院

  北京北海医院

  上海万众医疗投资股份有限公司

  上海万众医院

  上海安真医院

  上海福华医院

  上海玛丽女子医院

  温岭和平医院

  深圳福华中西医结合医院

  黑龙江东北医院等


  詹氏医疗集团，下属企业还有：


  新加坡中骏医院（投资）集团 上海中骏医学科学研究所 上海澳信医院管理公司

  上海澳信实业有限公司 厦门奥琪进出口贸易有限公司 厦门福鹏山生态园

  厦门中屿基地工程有限公司 福建莆田水利工程有限公司 福建奥琪汽车贸易公司

  福州通产光电技术有限公司 北京品康科技发展有限公司 上海拓能医疗器械有限公司重庆兴渝药业有限公司

  山东中骏医院管理公司 重庆华山医院管理有限公司 北京品康医院管理有限公司


  天津华山医院

  上海博爱医院

  上海真爱女子医院

  江苏施尔美整形美容医院

  泉州南亚医院黑龙江和平医院

  福州鼓楼医院

  深圳福华中西医结合医院

  长春同济医院

  云南 玛莉亚女子医院

  中骏医学科学研究所

  珠海惠爱医院

  沈阳北陵医院

  青岛长征院

  成都长征医院


  2 西红柿医疗集团


  陈金秀家族的上海西红柿投资有限公司已投资上海浦西医院、苏州美莱美容医院、苏州东吴医院等10余家医院,并拥有“美莱整形”和“华美整形”两个品牌。形成了以上海为中心、长江三角洲为重点区域的发展格局。麾下的企业有：


  上海市闵行区中医院

  苏州东吴医院

  成都华美美莱整形医院

  泉州华美美莱整形医院

  苏州华美美莱整形医院

  广州华美美莱整形医院

  昆明华美美莱整形医院

  重庆华美美莱整形医院

  福州华美美莱整形医院

  北京华美美莱整形医院

  上海华美美莱整形医院

  一品健康体检中心（四家）

  杭州新东方妇产科医院

  厦门登特口腔医院


  3 陈建煌
1964年出生，莆田市秀屿区东峤镇，华夏时代投资集团地处政治经济文化发达的北京市海淀区，集团注册总资本2.8亿元，现有总资产40多亿元，全资和控股等六十多家子公司。拥有员工 10000余人，其中博士后20余名，博士120余名，硕士研究生600多名，大专以上学历员工占员工总人数85%。华夏时代投资集团三级医院两家，二级 医院六家。



  济南华夏医院

  武汉华夏医院

  内蒙古天骄医院

  北京前海股骨头医院

  贵州退休医师医院

  荆州华康医院

  武汉华美医院

  瑞安华东医院

  铜仁华夏医院

  聊城东昌府三医院


  4 林志忠 林志程


  中国博爱企业集团创建于1989年，是一家以医疗投资、医院管理和临床医疗服务为主导产业，融广告、影视、网络及相关产业为一体的大型现代化集团企业。下辖八大集团拥有近百家大型医疗机构，集团员工总数逾万人，是全球最大医疗企业集团之一。

  
深圳博爱医疗集团旗下机构有：


  医网

  中华整形网

  中华不育网

  广州人流网

  中华肿瘤网

  广州现代医院

  广州长安医院

  广州益寿医院

  惠州仁德妇科医院

  广州利德医院

  东方俪人医院

  番禺玛莉亚肛肠医院

  贵阳五官中心

  广州圣亚泌尿外科医院

  深圳博爱医院

  深圳曙光医院

  深圳远东妇儿科医院

  上海仁爱医院

  上海心脏病医院

  上海五官科医院　


  5 香港和谐投资集团现投资


  贵阳长江医院

  贵阳和谐阳光医院

  贵阳马王庙医院

  安顺阳光妇科医院

  毕节现代医院

  长沙华夏医院

  长沙湘江医院七大医院


  6 湖南年轮医疗集团


  长沙阳光医院

  长沙仁爱医院

  长沙恒生手外科医院

  长沙博大泌尿专科医院

  长沙南方骨外科医院


  7 香港康联（国际）



  南昌市第五医院

  南昌仁爱女子医院

  南昌曙光手足外科医院

  南昌佳美美容医院

  南昌华山不孕不育医院

  南昌博爱泌尿专科医院

  南昌东大肛肠专科医院

  南昌博大耳鼻咽喉专科医院

  上饶东大肛肠专科医院


  8 江苏盛世同进集团


  南京曙光医院

  南京江宁博爱医院

  南京市江宁区众彩门诊部

  南京世纪现代妇产医院（南院、东院）


  9 上海远大医疗集团


  上海远大心胸医院

  上海仁爱医院

  上海天大医疗美容医院

  上海沪申五官科医院


  10 林宗金


  1959年出生秀屿区东庄镇,林宗金的华世伟业集团旗下独资二十多家大型医疗机构旗下主要医院有:

  南京华世佳宝妇产医院


  宿迁市妇产医院

  珠海惠爱医院

  温州长征医院

  江苏施尔美整形美容医院

  南京建国男科医院

  深圳仁爱医院

  云南玛莉亚医院

  杭州玛莉亚妇女医院

  上海真爱女子医院

  天津怡泰生殖专科医院

  无锡嘉仕恒信医院

  上海博爱医院

  福州鼓楼医院

  温州协和医院

  宁波博爱医院

  昆明西昌路医院

  无锡南站医院

  泉州南亚华侨医院

  湖南二院前列腺专科


  11 林玉明


  原籍：秀屿区东庄镇后江村,林玉明先生创办博生医疗投资股份有限公司由，总部位于北京CBD商务中心区的金地中心。目前在全国范围拥有员工8000余名,旗下医院有：



  天津现代女子医院

  威海现代女子医院

  山西现代女子医院

  临汾现代女子医院

  晋城现代女子医院

  西安俪人医院

  黑龙江和美妇产医院

  延吉博生现代妇科医院

  包头现代女子妇产医院

  广州女子医院

  中山现代妇科医院

  东莞现代妇科医院

  深圳和美妇儿科医院

  福州现代妇产医院

  舟山现代妇科医院

  武汉现代女子妇科医院

  长沙现代女子医院

  长沙丽人妇产医院

  成都丽人女子医院

  重庆现代女子医院

  重庆都市丽人医院

  重庆万州博生医院

  重庆万州美妇产医院

  涪陵博生和美妇产医院

  贵阳现代女子医院

  贵阳和美妇产医院


  12 李金圆

  
国丹集团旗下机构有：海南永金制药股份有限公司 海南国丹药业有限公司 海南港澳医药有限公司 海南阳康生物工程有限公司 上海阳康生物工程有限公司 海南鑫得医药研究所 香港国丹医院投资管理有限公司 深圳市国丹实业有限公司


  深圳仁康医院

  深圳罗岗医院

  深圳雪象医院

  深圳健安医院

  上海新虹桥医院

  江苏泰州红房子医院

  江苏海安华山医院

  中山市国丹中医院

  顺德阳新侠义道光康复医院

  深圳市国丹广告有限公司

  深圳华南妇科医院

  深圳国瑞泌尿外科医院

  深圳韩美医疗美容医院

  深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司


  13 翁国亮

  
1964年出生莆田荔城区黄石镇清中村,翁国亮旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团，华夏医疗集团有限公司（ http://8143.HK ）为香港上市投资控股集团公司，主要医院有：



  嘉兴曙光中西医结合医院

  上饶协和医院

  重庆市爱德华医院

  珠海九龙医院

  澳美佳女子医院


  14 郑建发

  
郑建发先生1976年出生，毕业于北京大学，获得EMBA硕士学位他带领下实现了集团直属精品医院30多家，托管经营及合作经营医院5家，公司管理的资产总额达6亿元



  龙岩女子医院

  安阳协和医院

  哈尔滨市生殖保健中心院

  北京市慧慈医院

  大连长城妇科医院

  惠阳女子医院

  哈尔滨欧亚男科医院

  廊坊万福医院

  廊坊世纪协和医院

  保定京津医院

  保定世纪协和医院

  保定长安医院

  洛阳牡丹女子医院

  平顶山市武警医院

  福州左海医院


  15 黄德锋、黄开飞

  北京五洲投资集团


  北京五洲女子医院

  呼和浩特五洲女子医院

  重庆五洲女子医院

  北京圣保罗男子医院


  北京东方伟业医院管理有限公司

  河北东方中西医结合医院

  江苏淮安中山医院

  天津怡泰医院

  天津乐园医院

  北京慧中医院

  北京恒安中医院

  北京建国医院

  北京国际医疗中心等十几家医院。


  上海邦泰医院投资管理公司

  上海九龙男子医院

  上海城市女子医院

  上海西郊骨科医院

  上海真美妇科医院

  上海南浦妇科医院等


  北京天伦不孕不育医院

  北京玛丽妇婴医院

  青岛曙光男科医院

  石家庄美联臣医疗美容医院

  北京美联臣医疗美容医院

  山东青岛曙光医院

  山东淄博金盾医院

  广州市江南医院

  北京慧中医院

  北京阳光丽人妇科医院

  北京恒安中医院

  北京国际医疗中心

  河北东方中西医结合医院

  山西阳泉东方生殖医院

  江苏淮安中山医院-


  17 苏其远 苏其林


  秀屿区东庄镇苏厝村,广东三奇医疗集团是长期立足于珠三角，主要经营医疗，旅游，汽车。旗下拥有综合性医院10多家，8个专科高科技医疗中心，60多家医疗门诊部。集团旗下机构有：



  江门玛丽妇科医院

  佛山三水女子医院

  深圳健丰医院

  广州济慈医院

  广东民安医院

  广州长泰医院

  顺德广济中医院

  广州健安医院

  塘厦康桥医院

  东莞常平医院

  中山和平中医院

  东莞康桥妇科医院

  惠州东江泌尿专科医院

  深圳龙济医院

  东莞乌沙医院

  顺德新世纪泌尿医院

  东莞万福妇产医院

  顺德庄头医院


  苏其林香港苏氏国际医院管理集团,最主要的医院是东莞港湾医院是一所综合性二甲级医院。医院一期投资2亿多元人民币，总占地面积30多亩，建筑面积5万多平方米，标准床位300余张


  18 卓朝阳



  英国EDWARD国际投资管理有限公司CEO，成都博爱医疗投资管理有限公司董事长，四川省福建商会常务副会长


  成都博爱医院

  西藏博爱医院

  成都安琪儿妇产医院

  宁夏妇产医院

  成都蜀都乳腺医院

  舟山市千岛医院

  舟山市千岛医院妇产科

  福州总医院第二附属医院

  蚌埠解放军一二三中心医院

  解放军第三七一中心医院

  乌海现代医院

  第三军医大学重庆新桥医院

  拉萨北大泌尿生殖医院


  20 陈金章、陈国兴


  上海美迪亚医院集团旗下医院：


  上海虹桥医院


  上海健桥医院

  上海博爱医院

  上海长江医院

  杭州虹桥医院

  杭州建国医院

  杭州天目山医院

  宁波虹桥医院

  温州建国医院

  温州红旗医院

  无锡虹桥医院

  昆山虹桥医院


  21 吴美先


  北京祥云医疗集团现有下属医院和医疗机构10多家，遍布北京、河北、河南、安徽等地。公司核心业务是医院管理和医疗服务，资产规模达1亿多元，年营业额2亿多元，现有员工一千多名。北京祥云医院管理有限公司旗下医院：



  北京京城皮肤病医院

  河南中都皮肤病医院

  唐山京城皮肤病医院

  北京京北医院

  唐山女子医院

  唐山红十字医院

  巢湖康平妇产医院

  淮北女子医院


  22 卓国金


  香港瑞恩集团旗下医院:

  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  23 刘亚勇


  上海永宏投资有限公司注册资金叁仟万元，有员工2千多名。公司管理医院有：

  武汉当代佳丽医院

  沈阳曙光男科医院

  泰州市海陵医院

  江西吉安市第二人民医院

  武警陕西总队医院

  吉林总队医院

  解放军411医院

  解放军534医院

  解放军422医院(武警辽宁总队医院

  广州458医院

  武警山西总队医院

  河南省军区医院

  湖北荣军医院


  24 上海中硕医疗集团


  中硕集团多在上海、无锡、苏州、昆山、杭州、常熟等长三角经济发达县市拥有数十家现代化精品综合医院和女子专科医院。上海中硕医疗集团旗下医院：

  江阴东方女子医院

  泰州海陵女子医院

  常熟东方妇科医院

  宜兴武警医院

  杭州萧山九龙男科医院

  江阴九龙泌尿外科医院

  黑龙江长庚耳鼻喉医院

  长春长庚耳鼻喉医院

  天津长庚耳鼻喉医院

  山西长庚耳鼻喉医院

  温州爱尔五官科医院

  张家港朝阳五官科医院


  25 詹国太


  1968年出生秀屿区东庄镇马厂村

  詹国太成功地托管、参股、独资、合资经营21家医院，其中有：

  北京众安康中医骨科

  厦门友好妇科

  南京康豪妇科

  厦门湖里康乐门诊部


  26 吴鸣


  1974年出生集美整形集团董事长兼首席执行官，吴鸣旗下拥有2家公司、3家整形美容医院和15家整形医院的股权。


  郑州集美整形美容医院

  青岛集美整形美容医院

  济南整形美容医院

  三家全资机构.


  27 卓国华 

  卓国华独资参投机构：

  成都玛利亚妇产医院

  宁波欧亚男科医院

  成都欧亚男科医院

  宁波甬城医院

  嘉兴博爱医院


  另外卓氏还在宁波和嘉兴两地参投承包了数多门诊、科室，嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有 北京龙中龙医疗器械有限公司，北京军都医院等。


  28 友康集团


  信阳泌尿外科医院

  郑州华夏白癜风医院

  许昌新时代妇科医院

  九江玛丽亚医院

  九江新世纪医院

  赣州现代泌尿专科医院

  漯河东方医院

  黄冈泌尿专科医院

  萍乡市新世纪泌尿专科医院

  莆田丽人妇科医院

  萍乡妇科医院


  29 中健公司


  北京玛丽妇婴医院

  济南妇科医院

  山东红十字会医院

  合肥市中山医院

  北京麦瑞骨科医院

  济南骨科医院


  30 深圳中豪医院集团


  深圳同仁妇科医院

  东莞南华妇科医院

  广州花都人爱医院

  东莞东方泌尿专科医院

  汕头妇产医院


  32 三角洲集团(医院投资管理)有限公司


  深圳凤凰医院

  常熟仁爱医院

  杭州广仁医院


  33 香港济丰集团


  洛阳牡丹女子医院


  34 香港凤凰国际医疗投资集团


  邯郸仁爱妇科医院

  许昌凤凰医院


  35 香港康联医疗（国际）投资集团


  博爱泌尿专科医院


  36 香港慈济医疗（国际）投资集团


  南昌仁爱女子医院


  37 加拿大凤凰医院管理公司


  北京健宫医院

  大连新世纪医院

  吉林创作医院

  无锡新区医院

  深圳凤凰医院


  38 阳光医院连锁集团


  深圳阳光医院

  黑龙江阳光女子医院

  重庆阳光医院

  上海阳光中医医院

  广西阳光医院

  四川阳光妇科医院

  北京阳光丽人妇科医院

  山西新阳光妇科医院

  上海阳光中医医院

  长春阳光女子医院

  长春阳光口腔医院

  涡阳阳光医院

  芜湖阳光眼科医院

  巢湖阳光妇幼医院

  淮北阳光心理院

  泉州新阳光女子医院

  龙岩阳光医院

  福清阳光女子医院

  四平阳光医院

  济南阳光女子医院

  青岛新阳光医院

  齐河阳光医院

  南京阳光肿瘤医院

  泗洪阳光儿童医院

  昆山阳光医院

  顺德阳光康复医院

  中山阳光医院

  珠海阳光医院

  长沙阳光医院

  湘潭阳光眼科中心

  昆明阳光医院

  富源阳光医院

  巩义阳光医院

  娄底阳光医院

  伊犁阳光女子医院

  伊宁阳光女子医院

  湖州阳光女子医院

  桂林阳光医院

  武汉阳光女子医院

  九江阳光女子医院

  万州阳光眼科医院

  西安阳光医院

  大连阳光医院


  42 上海盛康医院投资管理有限公司


  淮安中山医院


  嘉兴曙光中西医结合医院

  重庆爱德华医院

  上海英港泌尿外科医院

  上海阿波罗男子医院

  上海玫瑰女子医院

  郑州华山医院

  盐城协和康复医院

  杭州阿波罗男子医院

  许昌中山医院


  43 新加坡华康医疗投资集团


  成都康新妇科医院

  杭州和睦医院


  44 新加坡华康集团


  上海康新医院

  成都康新妇科医院

  解放军妇产科中心

  武警四川总队医院(原解放军372医院)

  武警海南总队医院妇科中心

  新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心

  黑龙江省武警黄金医院妇科

  解放军沈阳463医院希美整形美容

  杭州和睦医院杭州真爱医院


  45 上海杰韦克医疗投资公司


  潍坊博爱医院

  潍坊长安医院潍坊和平医院


  46 鸿业医疗投资集团


  成都济民女子医院

  新疆爱德华医院院


  47 远东国际医疗投资集团


  广州远东美容医院

  郑州丽天整形医院


  48 上海常庚医院管理有限公司


  上海圣爱医院

  苏州圣爱医院

  慈溪圣爱医院

  上海同德医院

  昆明仁爱医院

  上海安平医院


  49 上海满红红医院投资管理公司


  合肥九龙男科医院

  合肥丹凤朝阳妇科医院

  芜湖丹凤朝阳妇科医院


  50 九州医院投资管理公司


  昆明九州医院

  玉溪九州医院

  曲靖九州医院


  51 上海恒达医疗投资公司


  重庆生殖健康医院

  重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院

  武警湖南省总队医院

  南充解放军51医院

  解放军第324医院

  解放军478医院妇产中心

  涪陵三峡医院


  52 京洲集团医院投资有限公司


  昆明九州泌尿医院

  江东泌尿外科医院

  上海九州泌尿医院

  上海青城医院

  上海博大医院

  上海中亚医院


  53 香港瑞恩集团董事长卓国金


  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  54 香港亚洲医疗投资集团


  遵义女子医院

  苏州新医科

  淮安生殖医院

  重庆红十字会医院

  福州东南女子医院


  55 北京中豪基业医疗投资管理有限公司


  保定现代女子医院

  长治女子医院

  淄博女子医院

  大同新时代妇科医院

  晋城生殖医院

  原白癜风医院

  保定白癜风医院


  56 福建誉盛投资(集团)公司


  莆田盛兴医院

  福州福兴妇产医院

  福州誉盛医院

  南通和美家妇产科医院

  南通长城医院

  凉山妇产医院

  凉山男科医院

  莆田中西医肛肠医院


  57 最新补充


  北京福来康投资管理有限公司

  广东福康医院

  柳州福康医院

  湖北黄石福康医院

  襄樊市第五人民医院

  武汉华仁医院

  北京京城皮肤病医院

  江门福康医院

  肇庆福康医院

  湖南郴州福康医院

更新2：
几位收公关钱点赞的大V分别写了回应，还想把与此事毫无关系的人@出来当挡箭牌。
还有比如 @吕葡萄 在我把她挂出来之后，才慌忙去给反面立场的答案点了一堆赞，宣称自己是两边都点了的，然而补点赞的事情已经被明眼人揭露：择恩的回答 。
其实脑子稍微清醒点的，早已看出其中的是非。不用多说，请知乎来裁决吧，如果需要更多信息，你们有我的联系方式 @知乎小管家@黄继新 。
涉事人也不用一直请求加微信了，没什么好聊的。
不清白的人为自己开脱的时候，会从所有角度论证一遍自己历来是如何清白，却不敢回应一句自己到底有没有做过。而清白的人，恨不得第一时间告诉所有人「我没拿钱」，甚至会赌咒发誓，「接公关的活死全家」，「接公关的活出门被车撞死」。然而 @飞鸟冰河@一笑风云过@吕葡萄 一个人写了几千字，没有一个人敢正面回应。现在也不必补回应了，我已经截图，现在把话说得再狠，公关也不会加钱了。

比如 @飞鸟冰河 这里写的，真是教科书式的顾左右言他啊：



----------
更新：
昨晚我的知乎账号疑似被攻击了，一整晚都说我登陆过于频繁，为了安全，花了不少时间把各种网络账号都换成强密码。在朋友的帮助下我更换了知乎注册邮箱，才登上知乎网页。 请 @知乎小管家 查明。  Luxenius 的知乎账号正在被攻击 - 真·匿名打脸爱好者的日常 - 知乎专栏
百度这次的公关思路很明确，就是要说，莆田系比百度更可恶，监管部门的责任更大，以这种看似正确的逻辑，实际上是要转移视线，替百度疏散舆论压力。请问谁说过*只*问责百度，不惩罚莆田系，不问责相关部门了？请抬头看标题，我们现在讨论的就是百度，为什么要转移话题？就好像一个贩毒团伙，警察抓住了他们的二当家，又把人给放了，理由是，老大还没抓到。这什么鬼逻辑，还有脸出来反咬一口？
收钱点赞，我都还能理解为，你们也知道吃这种人血馒头是要绝户的，混着点几个公关赞风险不大（看似）。现在亲身跳出来写，性质就大不同了，这不仅是贪，更是坏。

这是公关发的要求点赞的回答列表，跟这几位大V们的点赞核对一下就明白了。

以上链接对应的回答如下，据了解，这些回答可能是真实用户的答案，但因符合公关的目标导向，因此被利用（向 @小白灵均 致歉）。
1、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98222048
2、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98244720
3、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98255008
4、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98298600
5、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98237586
6、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98262169

====
百度的公关在这里挑选了几个可以为百度转移视线的帖。然后有些大V，收了公关的钱，来挨个点赞，点赞的答案都一样。公关点无伤大雅的东西也就算了，连这也能收钱？今天在这里收钱洗地，过年回家发现家人进了武警二院，这是一种怎样的体验？

1

2


3


4


5


6

=========
请大家谨记：
此事中的医院，是一个莆田系医院，尽管披着武警医院的壳。百度在这里并不是简单的技术提供者，而是与莆田系在一张餐桌上平起平坐的分食者，二者是难以分割的共生关系。搜索疾病 → 引导推广 → 线下就医。点击推广链接，推广价格从几十到几百一次不等，羊毛出在羊身上，这些钱都要从病人身上加倍地赚回来，即便你没有病，而一旦你到了这些医院，也很可能挨宰。（链接）
出售疾病贴吧事件，莆田系也被认为是背后的买家。（链接）可以说，没有百度，就没有今天的莆田系；而莆田系，也是百度最重要的经济支柱之一。2013年，莆田系在百度的推广费总共120亿元，占百度广告总收入的一半，而百度的总营收也才300亿。百度给莆田系带来病源，莆田系与百度分享巨大的利润。（链接）在医疗行业内，莆田系医院与黑心医院几乎是同义词，坑蒙拐骗、毫无底线。福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
从上个世纪末起，很多武警、解放军医院的部分科室甚至整个医院被莆田系所承包。至今只有极少数解放军和武警医院置身事外。由于有看似公家的牌子背书，这些黑心医院十分隐蔽，普通民众难以分辨。这是莆田系崛起过程中最重要的基础。此外，还有大量的民营医院，为莆田系所建，最常见是妇产、整形美容、泌尿生殖、皮肤性病、肿瘤、肛肠、肝病、白内障、癫痫等难言之隐、不治之症和高利润项目的专科医院，和部分综合性医院。如果说一些管理不好的公立医院存在乱开一些可有可无的药挣钱的情况，那么这些黑心民营医院就是来一个宰一个，没有病创造病，小病说成大病，比如去割包皮给你发现个性病、前列腺炎，担惊受怕不说多花一万多。这算小的。最可怜的，还是众多像魏则西这样的大病患者，被打着榨取了生命的希望。他们赚的不是钱，是血！他们赚的不是钱，是血！他们赚的不是钱，是血！莆田系医院有8000-9000家，占据了中国所有民营医院近80%的比例，超过了数千亿元的量级，是一个难以撼动巨无霸。而其背后，还有一些更大的身影。
打击黑心医院非常困难。他们拿到了正规的经营许可，哪怕违规受惩罚的也仅仅是出事的那一家而已，医院是固定的，而资本是灵活的，换个地方换个名字又能满血复活，别忘了，人家总共有8000多家。卫生部门是懦弱的，他们手里的那点权力，只能让限制一下公立医院，民营医疗早已失控。而且，卫生部门根本无权管理军队医院，这也放纵了承包制的野蛮生长。黑心医院及其背后的资本罪大恶极，体制之弊也是根本的顽疾。然而，这些都不是转移视线的理由。为虎作伥的百度，似乎并不需要在意自身形象，反正是行业龙头，又掌握着信息流，能决定普通用户能看什么不能看什么，闹大了，花钱写点公关，交给媒体发出来，请大V点赞，就能平息危机。不，这次我们不会忘记的。

我今天要讲的不是道德，我今天要讲的也不是医疗，我今天只讲公关。


  在接下来的文字中，也许会出现让人不适的观点，未成年人请在家长指导下阅读。


  在魏则西事件开始发酵的第一天，就有人在知乎上邀请我回答问题，如果你是百度的公关总监，面对魏则西事件应该怎么处理。


  对啊，怎么处理呢？


  人死了，话题已经开始发酵了，连沟通的主体都不存在了，还能做些什么呢？


  百度的公关其实并没有辜负我对他们的判断。


  因为专业，他们第一时间找到了魏则西的父母，进行了一次直接的沟通。


  虽然我现在还并不清楚这次沟通的具体内容，但是很明显，魏则西的父母并没有把所有责任都归咎于百度。


  不出意外的话，魏则西的父母应该还沉浸在痛失爱子的悲痛中，并不希望被打搅。


  于是百度的公关在权衡利弊之后发布了一篇前不着村后不着店但是明显在文字上非常克制的声明。

  而这，正是他们犯错的第一步。


  ===================


  危机公关，最重要的是什么？


  是道歉？是真诚？是快？


  不不不，孩子们，是读懂人心。


  魏则西事件之所以会被发酵成为一个公众话题，是因为百度的竞价排名么？


  不是，百度被人诟病的竞价排名只是一个环境。


  在这个环境下可能产生的公关风险虽然非常大，但是针对这个案例来说，却并不是关键因素。


  真正的关键风险来自于魏则西本人在知乎上回答了一个问题。


  这个问题是：“你认为人性最大的「恶」是什么？”


  如果百度的公关能在第一时间识别出这个关键风险，那么他们应该不会发出第一篇公关稿。


  至少这篇公关稿不会这样来写。。。。。。


  魏则西亲自回答的这个问题，所带来的真正公关风险来自于两个关键词：“人性”和“恶”。


  在他的回答中，有这样一句惊心动魄的话：“百度，当时根本不知道有多么邪恶，医学信息的竞价排名，还有之前血友病吧的事情，应该都明白它是怎么一个东西。”


  正是这句关键的证词，给公众带来了巨大的信息压力，他一方面将“百度”与“人性中的恶”绑定在了一起，另一方面也为话题发酵提供了动力。


  在判定好关键风险之后，理论上说，百度的公关就应该进行“负面影响力评估”和“攻击来源的识别”两个关键步骤。


  从百度推广的公关声明来看，这两个步骤，百度的公关并没有认真去做。


  负面影响力评估，是指当公关主体遇到公关危机时，话题有可能影响到的利益群组的范围。在魏则西事件中，如果我们简单的分析一下就能想道，有意愿参与到该话题讨论并携带负面信息的群组数量将会是非常庞大的。


  我们从信息不对称的人群分布图上从低到高的排列一下吧。


  最底层：公众。反应点：人性。

  传播层：媒体/自媒体。反应点：百度，死亡，医疗。

  行业层：互联网圈/竞争对手。反应点：百度，医疗，竞价排名，商业模式。

  核心层：百度高管/员工。反应点：商业模式，道德和舆论压力。

  政策层：官方媒体/政府机构。反应点：商业模式，社会责任。


  当我们列出这些有可能参与到负面话题讨论的群组之后，我们就可以大体识别出接下来可能的负面信息来源，和他们发布负面信息的目的。


  比如，对于公众来说，他们的负面信息反应点在于“人性的恶”。


  他们并不知道百度的商业模式从根本上有什么问题。他们不理解“竞价排名”和“SEO”有什么实际区别。他们抱持着朴素的善恶观，他们认为“你收了钱，你就应该为此而承担责任”。


  但他们并没有总结和发布的能力。他们只是负面信息的传播节点。他们愿意让更多的人了解百度的“恶”，让更多的人远离百度。


  所以他们并不是攻击来源，他们是负面攻击的绝佳目标。


  如果我们按照同样的公关逻辑来分析次底层，我们就可以发现真正的攻击来源了。


  因为百度确实并不是那么光鲜亮丽的。


  对于传播层来说，对于百度抱有负面情绪的媒体和自媒体大有人在。虽然百度拥有蓝色光标的传播资源并且自身也组建“百度百家”一类的自媒体联盟，但是百度远远谈不上对传播层拥有掌控力。


  这些对百度抱有负面情绪的媒体和自媒体具备一定的行业知识，可以很轻易地总结出百度商业模式中最核心，却又最难解释清楚的商业道德问题。于是一篇篇吊打百度的文章便纷纷出炉，成为了刷爆公众朋友圈的素材。


  他们做错了什么么？


  并没有。即便这些媒体或是自媒体都抱着不同的目的，从各种角度不断的重接着百度的品牌形象，我觉得这也是无可指责的。


  正相反，我觉得无论以任何姿势在这个话题上吊打百度，都是有益于人民的事情。哪怕是造谣。

  但是如果百度今天发布公告，决定从此不再介入医疗广告行业，这个世界就真的会瞬间变得和谐美好么？


  百度不收这笔钱，这些野鸡医院和蒙古大夫就不做广告了？百度堵住了他们做广告的途径，他们就会洗心革面重新做人了么？


  并不会。


  这个道理，媒体懂，行业懂，百度的员工懂，政策层也懂。


  所以围绕着这个道理，媒体可以大加鞭笞百度，行业层可以刷自己的良心，政府机构也会“顺应民意”的进驻百度进行“深入调查”。


  所有这些相关利益群组的每一个行为，都会对百度的品牌形象带来沉重的打击。


  如果百度的公关在第一时间就能判断出整个危机环境，我想他们在发第一篇公关声明时就会再慎重一点。


  因为生成负面信息的最核心群组“传播层”会这样想：


  “还TMD敢反抗？！还TMD想推卸自己的责任？！还TMD有脸说社会责任？！我今天要不打你个满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！”


  负面影响力评估和攻击来源识别做好之后，理论上说，接下来公关要做的就应该是明确责任了。


  在魏则西的事件上，百度到底要承担多少责任呢？


  在整个事情的责任上，武警二院至少要承担40%的责任。因为正是由于他们的外包科室政策，才使得莆田系黑心商人获得了一个冠冕堂皇的名头。


  中国的医疗政策制定者，应该承担50%的责任。正是因为他们制定的不合理政策，才使得非法行医者一夜之间有了行医执照。


  而百度，作为虚假信息的传播者和分发者，这10%的责任是无法推卸的。


  把百度作为整个事件唯一的责任人，显然是不公平的。


  但是如果仅仅因为百度所需要承担的责任小就可以不追究，这完全就是百度一厢情愿的想法。


  因为如果百度的公关可以读懂公众的情绪，读懂人心，他们就该明白，对于公众来说，武警二院，只是一个曾经听说的名字。中国医疗政策的制定者，更是一群神龙见首不见尾的神秘人物。


  而百度，是每天看的到摸得着的中国互联网三大巨头之一。


  所以公众会群起而攻之不正是意料之中的么？


  在明晰了责任所在之后，百度的公关该做什么呢？


  百度的公关又能做什么呢？


  一边是可想而知的舆论围攻，另一面是无法得罪的军方和政府机构。


  面对这种情况，主动出来发个声明背这个锅，姿势不是最重要的么？


  如果我是百度的公关总监，也许我第一时间就会组成一个调查组去武警二院做一个深度调查，和武警二院的责任人聊聊这个背锅的问题。然后二话不说回来就发一个莫名其妙的声明，说这个锅，武警二院不背。


  然后我就再找卫生部的官员聊聊这个背锅的问题，然后二话不说，回来就再发个莫名其妙的声明，说这个锅，卫生部不背。


  最后我再发个声明，别人不背，那么这个锅就只好我来背了。


  我会主动邀请卫计委的人来百度做个深入沟通。


  来了咱们就聊聊为什么你不去武警二院取缔非法行医。


  哦，那是因为武警二院是军队医院，卫计委管不着。那是因为武警二院的肿瘤中心不是非法行医，所以你们管不了。


  那没关系啊，我们这有人死了。


  死者为大。


  你们管不着的，能不能给我个授权我来管管啊？


  然后我再发个莫名其妙的声明，说国家卫计委不授权百度对医疗机构资质进行审查。


  发完了上面的声明，我就写辞职报告。


  我就说这活儿没法干了。


  然后我把这辞职报告刷遍互联网圈。


  我背锅的姿势还行么？


  可惜我不是百度的公关总监。


  即便我是，我也做不了上面的这些事儿。


  因为事情虽然“应该”这么做，但是这个世界上“应该”的事情太多了。


  这个道理，我不说，你也会懂。


  所以，如果我是百度的公关总监，我可能也会和百度公关一样，发个质量稍微更好一点，措辞更加柔和一点，公关技巧使用更多一点的公关声明，然后按照预定的规划出去旅游吧。


  该背的锅，还是要背的啊。


  对百度来说，魏则西事件只是百度每天可能出现的无数负面中很普通的一个。所产生的负面影响，也远远没有达到让百度破产的程度。


  因为百度最大的危机，会出现在最后一个百度公关提交辞职信的一刻。


  不过话说回来，以厂长的风格，这一刻恐怕并不会很晚吧。

熟悉我的人都知道，我基本不碰热点题，对于热门话题，一般只跟好友在微信群里聊聊，除非与自身专业相关，或者觉得有必要说些什么，才会写一下回答。
今天，我写下这个答案，一来是我觉得这事讨论的方向出现了偏差，从批判百度莆田系监管部门转移到大V撕逼大V收钱，感觉就像 @天顺 所言，中了圈套「百度先请一堆炮灰大V让他们点赞，然后再请真正的自己人大V出来质疑这些大V，成功转移视线，后出来的大V名利双收，双赢。这个短故事，怎样？」当然，这只是群聊时胡扯的脑洞，并不针对任何人，我看到本题中如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 白心子的回答也是有类似看法，我希望能拨乱反正，重新聚焦回莆田医生、武警医院、央视纸媒背书（这点被大部分人忽略）、政府审批、百度推广这五个点上来。
二来我更怕的是这事虽然在当下是全民热议，天天刷你知乎微博新闻app的timeline，但当下一个热点到来，还是极有可能被迅速遗忘，不得不说，当下网民的记性真的很差，所以我想能把这整个事件分割成一个个小事件，将那些有价值的答案整理出来，并及时更新各个事件的进展，今天是5·4青年节，我在此承诺，我会跟进此事一年，如果一年后有些问题还没结果的话，那么只能说在当下中国确实解决不了。我会在专栏https://zhuanlan.zhihu.com/yeluoguzhou、微信公众号（scnu_yeluo）和微博叶落孤舟的微博三个地方同步更新，频率大约是上半年以一月一更，下半年三月一更（会因工作忙碌、事件重大进展导致推迟或提前更新），愿诸君共同监督。当然，如果因为不可抗力因素导致无法更新，那就只能说声抱歉了。智者千虑或有一失，不论是对答案的整理，还是对事件的分类及更新，可能都会做得不够好或有所遗漏，希望大家集思广益，在评论区给予指正，共同完善，鞠躬感谢。
现在，这个题目已经将近2000个回答，与此事相关的题目更是多如牛毛，这些题目基本会被收录到→魏则西事件 - 热门问答。现在，我以时间为轴，将各个事件及在事件中出现的好答案整理出来。
【前因】福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
4月12日那天，有朋友突然在群里发了一句， @魏则西走了，当时我并不知道魏是谁，看了他的一些答案后，得知是一个患了癌症最终逝去的青年人，西电计算机专业，感到惋惜。魏则西有两个高赞答案讲述了他的求医坎坷路，其中「人濒临死亡时是怎么样的一种感受？」这个题目不知怎么的已被屏蔽。
你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答，这个答案很重要，被各大媒体引用，但其中还是有许多重要信息被大家忽略了，我在此指出三点：
除了大家经常提到的百度莆田监管审批，除了大家经常提到的百度莆田监管审批，在这事里作恶的还有为莆田系背书的央视和其他媒体，如果你留意平时的电梯、公交站布告板，公交车身的广告，你会发现类似的广告真的是铺天盖地，充斥你的生活，对你的影响，实际上是潜移默化的，如果不是这件事，你会知道这些乱七八糟的医院是谋财害命的莆田系？
没错，左上角确实有广告两个大字，但实际上没错，左上角确实有广告两个大字，但实际上很多人对报纸、广播、央视等权威媒体有天然的信任感，觉得能来这种大媒体打广告的，那肯定是有财力有实力，但你可知道他们没良心？
图片来源：图片来源：企鹅智酷独家报告
实际上国家的广播电视广告播出管理办法是有明令禁止医疗类电视广告的，于是很多广告摇身一变成了谈话节目。
 （十）药品、医疗器械、医疗和健康资讯类广告中含有宣传治愈率、有效率，或者以医生、专家、患者、公众人物等形象做疗效证明的；事件1：问责央视等媒体！几乎没人关注到这一点，所以我必须提，且是在开篇提，希望大家关注，如果有相关进展，欢迎通过评论或私信告知。
进展：帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生讲述和泽西接触的两个答案。
知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解
魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答

结论：无。
据了解，莆田系医院2014年全年在百度上花费的推广费用高达34亿，“这笔费用占据百度在推广上获得的所有收入的三分之一。”百度公司去年的财报显示，百度2014年网络营销营收为人民币484.95亿元(约合78.16亿美元)，比2013年增长52.5%。点一下999块激怒莆田系 百度强硬回应：将加大整治力度
我得的是滑膜肉瘤，一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。我现在住院，找到了真正靠谱的技术，家里却快山穷水尽了。当他找到真正靠谱的技术，却已经被莆田系和百度坑得山穷水尽，贻误了治疗时机，有人说百度在这个事件里只是帮凶，是从犯，但我却觉得，百度是共犯，要承担的责任不比杀人医生少。
事件2：问责百度，这是个非常大的问题，衍生了一系列小问题，我后面一一细说，目前此事的进展是，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。百度方面针对国家部委入驻和调查一事，发表声明称：百度欢迎联合调查组进驻，相关新闻→百度被三部委联合约谈 市值一夜蒸发300多亿元
相关问题：
如何看待 2016 年 5 月 3 日、4 日百度股价合计大跌 10%，李彦宏再次被约谈？知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解 （这题也被护了）
联合调查组进驻百度对百度会有多大影响？ - 百度推广
事件3：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？
我第一次相关的报道，也是在华西都市报，看到了这段话，当时我的第一反应是愤怒，怎么会有这样的人，落井下石谋财害命到这种灭绝人性的地步！
但随后，但随后，我再次翻阅泽西这篇关于人性的恶的答案，并没有提到这一点，我隐隐约约觉得有点不对劲，随后，大量的新闻app推送这篇文章时，直接把大标题改成了「魏则西父亲:上知乎曾被骗万元」，详情请看 @萧良善 的为百度作伥的自媒体 - 不宜公开 - 知乎专栏
我开始怀疑是否是魏父在接受采访时提及此事，但被别有用心的媒体添油加醋，吸引眼球，转移注意力，幸好， 我开始怀疑是否是魏父在接受采访时提及此事，但被别有用心的媒体添油加醋，吸引眼球，转移注意力，幸好， @知乎小管家在5月3日给出了相关调查结果→https://www.zhihu.com/question/45194419/answer/98693048
更新1：5月5日，被则西委托的知友，该事件的当事人 @张志浩 发布答案→魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 张志浩的回答，此事水落石出。
最终结论：确有寻医日本一事，但媒体报道语焉不详，添油加醋，扭曲事实。
事件4：百度的黑公关，百度在此事上黑点非常多，这是其一。
5月2日下午，网上出现大量从标题到内容都一模一样的通稿，矛头直指为魏则西父母发声的知名媒体——财新网。关于此事， @筑室 的回答非常详尽专业，我也点赞了，还有 @萧良善的专栏。
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 筑室的回答
百度作伥的自媒体 - 不宜公开 - 知乎专栏
目前结论：这一系列抹黑财新网，颠倒黑白的报道，是百度的黑公关。
【导火索】4月28日（可能更早），如本题正文所言， @孔狐狸@张小北 等人在微博发布魏则西的治病经历并呼吁大众关注，28日夜，@百度推广 在微博发布声明回应此事。

随后，在放假期间，以知乎为源头，知乎、微博、微信等为载体，此事发酵，全网级讨论和传播，上次类似事件是北京和颐酒店女子遇袭，很遗憾，在知乎上话题跑偏，特别是5月3日和5月4日，我的各个知乎群聊天的内容已经从批判莆田百度监管转向大V撕逼。

一开始，知乎上关于此事最热的题目，除了本题，其他题目主要是讨论技术是否无罪，百度应该承担什么责任，对魏则西一事更深层的思考。
事件5：「技术本身并不可耻」是否适用于快播、百度、360等公司？
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - 法律
「技术无罪」能否用在快播、百度、360 等著名互联网公司身上？ - 奇虎 360
推荐这几个答案
「技术无罪」能否用在快播、百度、360 等著名互联网公司身上？ - 知乎用户的回答
「技术无罪」能否用在快播、百度、360 等著名互联网公司身上？ - 苏莉安的回答
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - 大黑旗的回答
这是一个开放讨论题，每个人都可以有自己的观点，同时在群内还衍生了一个话题，是一个百度员工甩过来的——「百度倒了，你们指望哪家公司做技术？你的贴吧、地图、搜索谁提供服务？」其实这个问题很搞笑，甚至不构成问题，百度倒了，难道他们家的员工还得一起陪葬不成？良禽择木而栖，贤臣择主而侍，是块金子，到哪都有人抢着要，人还在，技术就在。另外，百度目前的服务，基本都有至少可用的替代品存在。至于一个百度竞价排名倒了，千千万万个360站起来这个问题，我只能说，来一个干一个，来两个杀一双。
事件6：百度副总裁王湛被辞退
如何评价百度副总裁王湛被辞退？ - 互联网
老实说，目前没有明确的证据表明这两件事是关联的，但答案区知友们脑洞大开，说的好像很有道理的样子，有兴趣的可以看看。
事件7：百度的恶，不止于竞价排名，不止于黑公关，更在于立法。

  @Rango Wong 提醒：“今年4月，北京高院颁布了《关于涉及网络知识产权案件的审理指南》，规定：搜索引擎服务提供者提供的竞价排名，属信息检索服务。简而言之，不是广告”。

  @希波克拉底门徒 也说：“北京高院知识产权庭最近颁布《关于网络知识产权案件审理指南》，居然在第39条后面偷偷夹带“竞价排名不是广告”。
那天在群里和朋友讨论百度应该承担怎样的法律责任，问了几个律师朋友，结论是目前的法律居然是百度的竞价排名是广告，不违法我国广告法，没法治罪，关于这一点， @柳如婳@逻格斯的答案都是深入浅出地阐述清楚了。
律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 柳如婳的回答
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 逻格斯的回答
那么『竞价排名』究竟是不是商业广告呢？
我们还是来看看美国的例子。
美国联邦贸易委员会（FTC）在遇到同类问题时，曾专门启动调查程序，并以公开警告信的方式明确认定竞价排名服务属于商业广告。而Google公司也从善如流，主动把竞价排名服务直接命名为『Google AdWords』即『关键词广告』，还特别向客户声明，购买这种服务必须遵守FTC的相关规定。同时，出于法律和道德上的风险，谷歌关闭了所有医疗和药物方面的关键词。推荐阅读：如果魏则西用谷歌搜索，他会经历什么
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - 大黑旗的回答
【热议】除了抵制百度，我们还应该做些什么？
在这件事引起全民讨论后，在4月28日到5月2日期间，有许多好问题，好答案涌现出来，本来事情会一步一步地加深讨论，把百度、莆田系、央视、武警医院、监管部门一个个干翻。
在「魏则西事件」中，除了抵制百度，还有哪些更重要的事情？ - 百度推广
如何看待大量公立医院尤其是军队医院被私人承包的现象？ - 医疗
从魏则西事件说起，莆田系医疗到底都有哪些内幕？ - 魏则西事件
为什么魏则西事件发生后，媒体主要针对的和政府部门首先调查的是百度而不是莆田系？ - 时事热点
推荐阅读以下的文章
为什么魏则西事件发生后，媒体主要针对的和政府部门首先调查的是百度而不是莆田系？
如何看待大量公立医院尤其是军队医院被私人承包的现象？ - 知乎用户的回答
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 白心子的回答
另外，我很喜欢 @大脸撑在小胸的专栏文章《一个都不能少》，可惜被和谐了，当然啦，转帖很多的，而且搜索引擎有快照服务哦。
乐活--@大脸撑在小胸：一个也不能少
事件8：问责武警总院，送礼清单曝光，内部录音曝光。
魏则西一事发生后，目前媒体发稿的内容有：
莆田系公司给部队医院领导送礼清单曝光（腾讯财经）
莆田系公司给部队医院领导送礼清单曝光（新浪新闻）

这个清单来源都是北京青年报首发，但目前该微博已经找不到。
内部录音曝光：莆田系公司花重金运作 承包武警北京二院科室
首发于腾讯新闻·事实派，随后被快速和谐，截图来自快照。
今天，探针独家从知情人处获得两段电话录音，涉及被卷进舆论漩涡的莆田系柯莱逊公司与武警北京总队第二医院（以下简称“武警北京二院”）就肿瘤科室洽谈合作的细节。录音显示，为了承包武警北京二院科室，这家莆田系公司不惜许以重金。
该知情人士曾在相关公司内任高管职位，目前暂不愿具名。该知情人表示，有关部门若进一步调查，其愿意配合提供证据。
联合调查组除了进驻百度，也有联合调查组进驻武警总院。国家卫生计生委会同有关部门对武警北京市总队第二医院进行调查
目前进展：从5月3日上午9点左右开始，多名在武警二院接受过生物免疫疗法治疗的患者家属陆续来到医院讨要说法。北青报记者了解到，这些病人大多患直肠癌、宫颈癌等疾病，有些不治身亡的患者生前曾多次接受过输血治疗。北青报记者发现，由于武警二院住院部的生物诊疗中心停诊，仍在治疗的患者已无法联系到其主治医师。
武警二院生物诊疗中心主治医师“失联”
武警北京二院宣布暂时停诊(图)_网易新闻
在军队深化改革大潮中，请相信，“部队医院”一定会被放入越来越干净的“中国军队”大环境之内。想想吧，连徐、郭这样的人都能被拿下，难道，清理医疗环境这样关乎人民生命的事情，中国军队还会藏着掖着吗？任何人也都不能以“魏则西事件”的个案，来诋毁和抹黑人民军队。军媒:徐郭都被拿下 清理医疗环境还会藏着掖着?|魏则西
事件9：中源协和紧急停牌 港股莆田系华夏医疗大跌18%

  “魏则西事件”重创百度与莆田系医院股票，根据刚刚收盘的港股资料，莆田系的华夏医疗盘中暴跌18%，收盘跌幅13%；和美医疗盘中大跌超过8%，收盘跌幅为3%。此次受影响最大、在沪市挂牌的中源协和一早就直接宣布停牌，全日无交易。


  中源协和紧急停牌  港股莆田系华夏医疗大跌18%


  “莆田系”在港上市公司重挫 华夏医疗盘中大跌近18%


  莆田系单日蒸发3亿暴跌18%会重演吗？



  事件10：追责卫计委等监管部门、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局。

  最后我不得不提到卫计委。尽管这次事件他们反应很快，各种查处各种禁止，但在我看来，都是扬汤止沸，难咎其职。

  首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？

  如果将来宣传出了差错，你们负不负责？

魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答
媒体:魏则西之死 医政监管不作为同样需调查组

  事件11：大V撕逼，封号为止？

  这个事情我不在复述的，起于如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - Luxenius 的回答

  暂停于知乎社区管理组关于处理部分破坏社区秩序帐号的决定 - 知乎小管家说 - 知乎专栏

  其中有几个关键节点，@采铜加入：如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 采铜的回答

  撕逼题提出知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解（又被和谐）

  神秘人公布聊天截图如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - vvvincent 的回答

目前进展：一笑、张兆杰等6人被封号，采铜宣布退出知乎一年《关于本人退出知乎一年的声明》
帐号行为特征存在明显异常，包括多个帐号合作谋求不正当曝光等严重干扰社区秩序的现象。
  我不想为谁背书，也不想踩谁，在我看来魏则西这事里，大V撕逼是一个很本末倒置的事，幸好就持续两天，不然再弄下去你乎药丸，好几个被封的说要走法律途径了，对于这点，我是支持的。



  但是我就不明白， @知乎小管家都没说谁谁谁收钱， @ho Ec又有什么资格写这种标题的专栏呢？你是看准他们被封号了没法反驳你趁机扣帽子？真是恶心，就算最终对簿公堂结果是这些人中有人确实收了钱，你还是让我感到恶心，已举报→收了百度黑钱的大V，你欠所有人一个道歉 - 22：30 - 知乎专栏

  在没有确实的证据之前，你就敢大放厥词说这种话，我看得也是醉的不行。


  老实说，对于知乎团队的做法，我不是很喜欢（听说批判知乎运营的话账号会黑，请诸位见证）。

不教而诛，从@GayScript到24帧，再到这次撕逼，都是直接封号，没有给申诉机会，也至今没有明确的分级处罚制度。刑不可知，则威不可测。多个帐号合作谋求不正当曝光，能否解释下怎样的行为算是这样呢？我举个例子，大家看下是不是违规的？我写了个答案，感觉自己真的写的很棒很喜欢，于是发到我自己的微博、朋友圈、粉丝群、好友群让大家奇文共赏，觉得写的好的点个赞，我这样违规了吗？如果说这样违规，那我觉得知乎99.9%的大V都要被封号，如果这样不算违规，那我这样做后发红包呢，违规吗？我发完答案不发红包，但是逢年过节在群里发红包呢？怎样算是违规，我还是希望知乎的管理员画出个道来，你指出雷区我们不踩就是，不然只能是人人自危。
运营乏力。这点是 @戴雨森 在群里说的：我的观点是，知乎本来可以借这个事件向更多人宣传知乎：上知乎，你可以看到魏则西向命运抗争这样精彩的故事，可以看到理性客观水平远超百度的知识和讨论，可以看到大家踊跃向则西捐款，鼓励支持他坚持下去的感人场面，结果知乎运营+市场双傻逼，结果是很多人认为魏则西在知乎上被骗了一万多，知乎上很多大v拿钱洗地，最后还干掉一批v，真是蠢。知乎每次撕逼封号，都是因为收没收钱这样的破事，只有自己平台上一小撮人在乎，这种撕逼完全传不出去，反观天涯等很多论坛，撕逼可以带动社会影响力知名度形成传播效果，知乎的逼每次都白撕了，其实知乎这样的网站，完全可以不断产生精彩的论战，各路大v都有表达欲望和表达能力，丢一些话题其实就可以引爆，国际政治科学经济文化等都可以。
更新于：2016年5月12日
这就是，我想说的全部，欢迎补充指正。

今早上新鲜出炉的：重磅！莆田系给部队医院领导送礼名单大曝光... 来自中国刘杰
微信原文链接，准备好保存吧：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEwNjgxNQ==&amp;mid=2651900164&amp;idx=1&amp;sn=eab70555ec608b7866fd8bc7061c9c4a&amp;scene=4&amp;uin=MTU2OTUxOTQwNw%3D%3D&amp;key=b28b03434249256bef504b8e6d423def67025070f23ca83e555f372db9eb61596b3876d283d4deca00035ea10e563c47&amp;devicetype=android-22&amp;version=26030f41&amp;lang=zh_CN&amp;nettype=WIFI&amp;pass_ticket=hhD6kMbPQdS2p2Ay8xAN2a4Qj0wzkjQrvyWWUUew1tRHfMoeHn9VXjpJXR46YVEP

欲哭无泪，图居然传不上来。。。
这两天朋友圈开始出现整容医院的广告······莆田系的
莆田系又杀回来了

  这件事说来话长，容我捡重点慢慢说。

  一

  自从魏则西事件后，莆田系各大医院均受到一定冲击。

  按照我当时的设想，莆田系会选择改头换面东山再起。

  但是我万万没想到，他们就这样直接不改名卷土重来。

  这张图是我在知乎实名举报莆田系后半个月出的评论。


  这位知友表示，他已经打算离职，但是最近莆田系还在继续酝酿着东山再起。


  在这位知友之前还有一位知友在评论区说：当地卫计委全面查处医院那几天，他们公司全员放假回家，但是并没有倒闭，只是等风头过去了，继续骗人赚钱！中国人就这样，事情过去就完了。


  这种事可能发生吗？看下图：


  这就是我曾经说过的：利益不熄，莆田不死！


  二


  我早就猜到莆田系不会倒下，但是我没有想到他们这么明目张胆堂而皇之地杀回来。


  今天早上坐四号线上班，里面的广告全是上海华美整形医院的，这是一家臭名昭著的老牌莆田系医院。


  于是我就想，老百姓应该会去查证这家医院吧？百度跟莆田系翻脸后，这方面应该是严格提供结果吧？


  结果是：



  你们可以想象下我当时的感受——真是日了狗了。不过有趣的是今天下午再搜结果就变了，原因不明。


  于是我不得不再次写文警告大家——莆田系明目张胆地杀回来了。


  三


  其实早在上世纪末，著名的打假英雄王海就针对莆田系打假过，揭穿的正是当时最原始的游方大夫、赤脚医生。


  有趣的是，被誉为“打假第一人”的王海称“打假从来和正义无关”，他打假就是为了赚钱。


  这句话反而让我更加欣赏他，这年头为了正义的人大多活不长啊，只好为了利益而活。


  但是，经过王海打假后的莆田系反而升级换代。


  前些年，著名经济学家、知名电视节目财经郎眼的主讲人郎咸平准备了三期节目怒撕莆田系，在《财经郎闲评》中播出，结果第一期节目就被紧急叫停，后面两期播都没播，不久郎咸平甚至被“下课”，理由是他普通话不标准。

  （其实我十分讨厌郎这个人，但就事论事，这件事我挺他。）

  四


  前些天还有莆田系从业人员在评论区解释：我们医院花那么多钱打广告做宣传，这些钱不让患者掏难道让我们自己掏？那谁还开私立医院？我们也要赚钱，也要吃饭的。


  看到这段话，我才明白为什么那么多人原意昧着良心做黑心生意。


  他们的意思是：因为我的经营成本高了，因为我做了大量的虚假广告，为了让医院继续活下去，所以不得不骗更多的人来看病——不得不骗更多人！


  听起来还蛮理直气壮的，或许毒贩子、人贩子也是这么想的。


  人犯错不可怕，可怕的是犯了错还觉得自己理所当然。


  五

  其实反思这些年的事情，我们不得不承认，杀回来的不仅仅是一个莆田系。


  而我们能做的大抵也就是发个文章、转载个文章鞭挞一下邪恶丑陋而已。


  最可笑的是，前些天看到有人发文称：文革时代人品最好，路不拾遗、夜不闭户，大家安贫乐道，生活十分和谐。现在这个时代，就是缺乏那种气氛！


  对此我都不想用辟谣两个字，简单来说就是：基本上这么认知的人，在当年都是红卫兵刽子手，而且还是至今都深受文革遗毒未解的人——文革时代风气好，那犯下380起强奸案的双桥老流氓被你吃了？


  六

  最后我就开始思考一个简单的问题——为什么莆田系这么明目张胆有恃无恐地杀回来，连马甲都不换？


  最后得出来的结果也就只是一句话：这届人民宽宏大量，不为已甚。最重要的是，还比较没记性。

  我也想做打假英雄，但是出于人身安全和生活需求，我也只能发两篇文章给大家，希望大家看到之后能够谨慎些小心些，转发给其他人看看，不要等到自己摊上了这种医院，才说没人把消息传递出来。


  只能说我该做的都做了，其他的我也爱莫能助，无能为力了。


  相关阅读：

  各省市莆田系医院名录（建议收藏）

  利欲不熄 莆田不死

  利益面前唯实力

  【打假】民营医院黑幕揭密

转自《棱镜》：
刘瑞元等众多莆田系元老都意识到，形势变得前所未有的严峻，他们认为，莆田系在魏则西事件中最好的结局是经济损失几千亿，最坏结局是被一锅端，莆田系接班人会反思？不，80后， 90后莆田系接班人变本加厉地靠高端造假欺诈行骗赚了更多钱，而且以此为荣四处吹嘘，不像上一代低调为恶。虽然过去的每一次曝光都让莆田系感到无所谓。
卫计委暂停国内所有医院生物治疗中心运营，保守估计不低于500家；一天之后，刘瑞元发现执法影响正在扩大化。继生物中心之后，卫计委又叫停了公立医院与民营资本的技术合作中心。刘瑞元经营的几个中心，被波及，停摆，暂时看不到重启的时间。按照他的说法，每一个中心的投资至少上千万。另一方面，魏则西事件掀起的舆论浪潮，让莆田系医疗一夜之间成了“国家公敌”。“网络上把各个地方莆田系医院名单都公布出来，这几天没什么病人上门。”林金良对腾讯财经《棱镜》苦笑说道，他也不知道接踵而至的各种检查到底还要持续多久，他是不是会因此失业。在一些莆田系医疗的微信群中，有人预测，魏则西事件导致民营医疗直接间接经济损失几千亿。与大多数莆田系医疗公司相似，陈新贤兄弟的生意，起始于民间游医。据举报者陈元发透露，陈新贤在上世纪80年代成为游医，随后“200元买了一本医生证书”，开始了在成都的皮肤科承包生意。这给他带来了第一桶金。
　　这之后，陈氏兄弟开始进军部队医院。2000年左右，陈新贤因为结识了四川省武警总队的一位领导，这位领导又是莆田的老乡，拓展了第一家部队医院，成都武警医院。随后，通过此人，陈又认识了杭州、山东、河南、山西武警总队等的领导。康新与部队医院的合作，就蔓延至全国各地，前后与140多家部队医院合作过。
　　“通常我们拿下来一家部队医院，需要打点一两百万，有些会更多。有些领导直接要现金，比如引荐一家部队医院，这些领导直接开口要50万或者100万，也有些领导要公司干股。”陈元发透露。而当时承包的流程也非常简单，只需要在武警总队卫政处备案就可以了。
　　另一位曾在西安的医院承包皮肤病专科的李大叔对《棱镜》说，承包科室是历史遗留问题，之前不让民营资本自己开医院，所以才不得不去承包，而要承包就不得不打点关系，“如果没有人收钱，怎么会产生腐败呢？”
　　如果说“狗皮膏药”时期，通过大剂量施药以获得更好疗效“尚可原谅”的话，行贿各类医院领导、乃至部队领导以获得科室承包权，随后无所不用其极，做大营收规模，就是莆田系的原罪之始。
　　第二宗原罪，则在于虚假营销。陈元发透露，陈新贤的一大特长在于对项目的包装能力。例如，此次魏则西事件所涉及的生物免疫疗法治疗肿瘤，国外已经不流行了，但康新在国内就把它炒作为一种新的治疗方法。“超导可视无痛人流，就是我们康新起的，在以前文献里面根本没有这个词。还有一个美国凝固刀，也是我们发明的。”
　　在莆田系医院和科室，都配有一个重要的部门——企划部，即负责虚假营销的工作。2004年，重庆协和医院的老板也是莆田人，当时在该医院工作的一名人士对《棱镜》回忆称，该医院企划部的副总，也是莆田人，只有初中文化，但点子特别多，老板对他的一切要求都是能够吸引到患者，变着花样进行包装。
　　莆田系医院里的经营部在此时就突显出作用。据一位莆系医疗从业者介绍，经营部的作用，在于影响、说服甚至腐蚀医生尤其是一些专家默认甚至参与过度医疗。
　　陈氏兄弟旗下至少成立了14家公司。除了与全国超过100家部队医院有科室合作外，陈氏兄弟还经营过康新、普京、圣贝等医院品牌。2000年跟随陈氏兄弟从事医疗生意十多年的陈元发透露，康新主要是为规避危险，害怕一家出了问题，全部都被关停。
林金良颇为纠结，一方面他认为陈元发的举报行为是为了个人私利背叛莆系医疗的小人之举，另一方面他又觉得，时至今日，莆系医疗依然以盈利为唯一目的在行医。“新一代会反思？不，他们很多人还是在赚钱。一些90后莆田系接班人靠变本加厉地造假诈骗赚了不少钱，他们以此为荣。”
　　莆田系的发展历程。从第一代的江湖游医开始，2000年左右，莆田系商人开始转而大量承包科室，自己作为医生出诊。当王海发起对莆田系的打假时，莆田系遭重创。过了几年，莆田系再次升级，由单个科室升级到多个科室，由科室合作升级到经营独立专科医院，甚至大型综合医院，莆田系可以不再依赖公立医院和部队医院，可以直接创办民营医院，于是那时候各地一大批博爱、仁爱、曙光等医院成立。到了第三个阶段，一部分莆田系商人，开始把重心放在客户体验上，做内容、做医疗品质、做服务，升级为高端医疗服务品牌。这当中，一些领先者引入了风险投资或者私募基金，甚至成功登陆资本市场。
与其每年花数亿在百度投广告，不如抱团去买进百度股权，进而形成对百度的制衡。
　　刘瑞元认为，这一次的舆论和以前每次都不一样，“原来十天、一个月就没了，这次会产生很深的影响。莆田系这一次倒退十年。很多医院会倒闭，公司破产，大量的人员失业。”

高高举起。轻轻落下。

百度整改了？笑话。本人公司的推广经理，最近几天由于百度竞价的数据的确不大好看，最近一个星期的跳转率急剧上升，上升了近10个点，而且点击疲软，以前开一个推广组一天可以点击200多元，现在开5个组的推广一天才点击100多。于是我们打算跟360合作，但今天百度给我打电话，让我们赶紧充钱，说什么现在百度竞价方式改了，改为信用竞价，他告诉我现在信用竞价是根据你的消费余额以及消费金额去计算。所谓信用居然不是根据你企业在行业的权威度去计算的，而是根据你给他们的钱去计算。这种公司唯利是图，你给的钱多，它们会认为你信用高，现在已经打算全面放弃百度了，这种不知悔改唯利是图的公司，能做这么久也算是一种奇迹。

莆田医院是通天的。某人长期在湖建任职，跟莆田系走得很近。我打赌，二十大之前没人敢动莆田医院。

个人感觉“魏则西”事件就是一个局。这个局就是要敲打某些人和某些民营企业：不要以为自己做大了就不听话。想收拾你方法多的是。武警二院只是个小角色，顶多开除几个人，判刑几个临时工而已。而百度，莆田系的惩罚则可大可小，关键看表现。

在中国，堂而皇之，拉着大旗（上央视）坑蒙拐骗的勾当各个行业都有，你要是觉得百度和莆田系没良心没道德，那是你不知道别的行业的黑幕，比这更没良心没道德的多的是。曝光谁不曝光谁都是上面的旗手说了算。
单就“莆田系”这个事情也不是存在了一天两天了，但为什么这个时候炒作起来？百度算民营+外资，莆田也民营。至于百度干了啥让上头不高兴了，莆田系动了谁的奶酪，这些P民谁能说的清楚了。
所以其实搞的是百度（B），莆田系，看在眼里的其实是阿里（A），腾讯（T），以及所有其他在国有垄断行业里讨生活的民营资本们。
PS：莆田系其实是我们医疗改革中的产物，医疗改革过程中权力滥用，监督管理缺失的产物。莆田系可恨，百度让人恶心，但当出事就抓几个判几个，平息下民愤，顺便打击下不听话的刁民，刁企，刁集团，而没有人敢问责整个事件的始作俑者。

那天闲来无事，去百度了一下百度他自己然后看到了这个这是百度2016年的大事记，我想2016年对于百度来说的意义可不止这两件吧。这是百度2016年的大事记，我想2016年对于百度来说的意义可不止这两件吧。
我只是一个初中狗，不明白什么社会大道理，但是我知道什么叫做客观，什么叫做主观。
的确，谁也不会心甘情愿的承认自己的错误，特别是对于百度这么一个社会影响力巨大的企业，但是事已至此，我想李总也一定明白道歉才是最好的出路。
那么，李总为什么又迟迟不道歉呢？
因为魏泽西事件的社会影响力还不足。
就答主我来说，我敢肯定我学校里的同学没一个不用百度的，但是我不敢保证我学校里有超过半数的同学真正了解魏泽西事件，想象一下，如果百度这时在自己首页上公然认错，深刻检讨一顿，然后不明真相的中学生点进去一脸懵逼。对于那些正义感爆棚的中学生来说可能就会直接开始骂街了。
由于这种人群的存在，加之有关部门睁一只眼闭一只眼和百度臭不要脸的优良传统，李总就发出了那份模棱两可的通告，并“一不小心”把通告泄露了出去，让不明真相的人继续不明真相，让看客一笑而过，只留那一小部分人仍在呐喊，但是，已经没人听得见了。
答主处男答，答的可能有些肤浅和答不对题，也请大家多包涵(´･_･`)
努力成为更有深度的人

是啊，如果再次沉默下去，魏则西就白死了。
可是如何做呢？
这些天和一些热心朋友讨论过这类问题，觉得很难完全避免病人上当受骗。
我们目前唯一能做的，就是努力做到相关疾病知识的科普，让医疗信息更多透明，也就是说我们原来各疾病吧吧主志愿都们正在做的事情，就是帮助病人了解病理，宣传校对靠谱的医疗手段和正规的医院，以提高骗子们的行骗成本。
也希望热心又有能力的朋友们群策群力，共同想出更好的办法。
更希望，国家能有相应的法律法规来管理当前的医疗乱相，保证病人们的生命安全。

魏则西事件，陈仲伟医生被砍事件及“右肾缺失”事件，说明制度设计有问题。
http://www.360doc.com/content/15/0302/08/13975006_451885502.shtml
我不懂为什么要问我？其实我也不敢说真话。中国有乙肝一点二亿，想了解的可以百度中国十二五的乙肝项目，大家可以搜索一下。乙肝只是一个技术性指标，这个数据背后可参照的是丙肝、艾滋病等血液传播疾病。在中国活着是一门技术活，你需要脚底板也要长心眼。十亿人民九亿骗，总部设在莆田县，假和尚包寺庙。买门诊，开医院，全国都有连锁店，泌尿科、不孕症，全国游医来坐诊。打广告、吹破天，一下搞你好几万！看见坏人落水，你不上去踩一脚，你道德吗？

一个好社会是管出来的，我用德国民法典和拿破仑法典佐证。我们法学会的会长是王乐泉。这个嘛。。。。。。。食品安全是公共卫生研究的领域，而好人作恶甚于坏人。你们对于食品添加剂的看法？ - 食品安全科普中国医学。我们对抗非典的办法就是修小@山医院，控制不住就有控制不住的办法。 能进入ICU的绝对是正高级别的专家，但你看他们那个水平。主席告诉我们：赤脚医生就是好。

挡不住，是真的挡不住啊。
有问题就要改，我们是这样改的。

我要补充一句：我们不是外行领导内行，我们是外行领导外行。非常可笑的是一个内行都没有，就是统计学小概率事件，他也应该有几个吧，但事实就是一个都没有，关于这个问题外行的头脑非常、非常的清楚。既得利益者已经完成了对党、政府、社会的裹挟，通俗地讲就是一级骗一级，一直骗到国务院，他们要通过行为艺术，告诉我们的是改革是没有出路的。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。
中国法制不健全，一旦出事，赔钱了事，多是大事少陪。中国的莆田系，坑蒙拐骗，小病大治，乱开检查，以赚钱为第一目的，这些都是民营医院做的事情。这就是中国的莆田模式，不客气的说，莆田模式是中国医疗环境恶化的缩影。公立医院学会赚钱的时候，莆田系就已经学会了营销扩张；公立医院学会科室承包的时候，莆田系就已经学会了资本运作；医疗服务市场化的时候，莆田系就乘着春风吹到了全国各地；每一次医疗改革莆田系都能很好的在政策中间钻空子，并畸形、野蛮的生长。

社会医学 - 收藏夹
邀请我的人，你真的是太坏了。嘿嘿。

此外，前不久的毒疫苗事件微博已经搜不到了，删帖速度，咱管家还是稍逊风骚。事实如此，再过几个月，谁还记得魏则西。该娱乐的娱乐，该八卦的八卦。风头一过，载歌载舞，国泰民安。美好的楚门世界

以前从没想过有人会白白死去，现在看来，没白死的才是凤毛麟角。

讲真，整改百度很容易，弄莆田系简直就是不可能完成的任务，这批人是扎根土地的 韧性惊人 远不是百度大楼里一堆知识分子那样好对付的

就咱这稳定大于一切的思维想要百度掉层皮？想要干死莆田系？痴人说梦吧。
你以为莆田系只有莆田人在做？全国80%以上的民营医院都是莆田系开的，你以为单靠莆田人维持的了。我估计莆田系至少提供了50万以上的就业岗位(据说全国有2万多家的莆田系，50万可能还估计少了)，你现在要政府把莆田系连根拔起？？？同理百度，百度也是提供了大量的就业岗位的。外加这两货后台都硬的一比，所有能力办并且想办这两货的也要摸摸乌纱帽，三思而后行。你办了他们那么多的失业人口你对上面都没法交代。
另外说句题外话。就最近的某些事件，我觉有些人死在莆田系也活该。

过去了，百度没有整改，没事，会。
别成天老想着搞个大新闻，在管制下，都是有意的。

先说最根本的源头:百度“作恶”是百度的盈利模式决定的。改不了盈利模式，什么浏览器都一样，谷歌来了也一样！百度靠竞价排名百度推广之类的广告赚钱，只要给钱，什么莆田医院骗钱网站通通都可以上。
莆田系也不是政府几个法律法规就能搞定的，全国九成私立医院是莆田系，莆田系倒了谁来补空缺？别看它赚那么多钱，很多的油水都给乌纱帽了，牵扯到太多利益，而且医院里的装修聘的医生都很贵的，就这样老板仍然可以躺着数钱。这是从病人身上榨了多少啊。
所以我报悲观态度:怎么整改？ 根本改不了！

泽西已乘百度去，此地空余莆田系

理智的人都知道魏泽西事件谁该担责，所以选择了闭嘴。
被洗脑的人就跟三体里面叙述的扛红旗的女孩一样，满嘴的仁义道德，过着即幸运又可悲的生活。
所幸中国社会是进步的，被洗脑活着挺好不至于有性命之忧(也是墙带来的好处)，无忧无虑，每天还能喷。

上一届人民面对孙志刚的死，修改了法律。
这一届人民不行

说得好像雷洋事件没有被忘记一样。

一个魏则西倒下去了
千千万万个榨干魏则西这一类人身上血的人依旧活着
他们活在明媚的阳光下，用沾满了魏则西血的馒头
吸引着一条条恶犬为他们保驾护航
倒下去的人，满身爬满了蛆虫，灵魂也未得安宁
有人为倒下去的人呐喊
却不过是喑哑之言
更多人已经遗忘，在这阳光明媚的太平盛世
又有谁知道恶犬环饲周围
又有谁知道，隐藏在阳光下的罪恶
和我们一起祝颂着这太平盛世

呵呵，百度的行为就是医托行为，就像把病人骗到莆田医院，再从莆田医院抽取佣金。他们是一个共同体，瓜分人血馒头的作恶者。
为百度洗地的我为你们感到恶心。
我上一次发的帖子

对，这几个病人就是因为百度之后，了解到武警二院所谓的干细胞疗法。放弃正规的治疗，去受骗。
再转一个内容。
$百度(BIDU)$ 一个关键词的点击费用到底有多高？据一位莆田系医院人士介绍，一般百度竞价关键词或长尾关键词的点击费用在300元左右，比如“某某整形美容医院”，但有些产品的点击费非常贵，“从客户点击到进店，有些产品的点击费高达2000元，听说还有高达4000元、5000元的。”黄老板称，平均算下来，意味着每位顾客人均消费至少2000元才能将推广成本打平。
　　这种说法，也从另一位莆田系医院院长处得到印证。这位院长对财新记者表示，近几年来，百度竞价排名的价格越抬越高，“这些成本平摊到患者身上，从1000元到3000元不等。”
　　为了要把钱赚回来，一些莆田系医院采取提高药价、检查费用以及治疗费用等方式，将成本转嫁给消费者。一位曾在小型莆田系医院工作的人士告诉财新记者，“普通医院一个药十多块，在百度做推广的医院卖给病人需要四五百；最重要的是检查费，普通医院两三百即可，我们医院至少过千。”他介绍称，每一个医生都有销售任务，即每个病人进医院至少要出1000元的营收，不达标就要挨罚，否则医院就会亏损。

对于魏则西的死，百度和莆田系难辞其咎。但政府就没责任了？
如果有一个权威的完善的网站，或是公共医疗资源库以及法律，魏则西何必去找百度？
公共医疗资源信息的不对等，与不对称，以及地方政府电视台对私营不合格医院的放纵，难道不是造成恶果的助因么？
就拿我家来说，辽宁卫视就经常播一个叫葛洪养生苑的节目。吹嘘什么五脏同调包治百病。请问地方政府和电视台管了？
是，百度是推广竞价。难道电视台那些狗屁人流，虚假购物，猜谜，电话抢购等垃圾广告就不是了？恐怕只不过人家有地方政府撑腰，所以投诉无门。百度说白了再大也只是民企。所以才能批一批。
然而我到觉得，那些电视上的虚假广告却不亚于百度的恶行。甚至有过之而无不及。比如蚁力神事件，白杨林事件，三鹿奶粉事件。这些企业明明有问题，堂而皇之在电视台播出，监管和审核难道就没问题了？
我支持打击虚假宣传。但，我认为，不应该单方面指责网络。电视台也应该整治。光整治百度等有个屁用？2000初网络未普及的时候，电视台虚假宣传和诈骗不也比比皆是？这个锅就该网络背？狗屁！
所以，要整治，就一起整治。否则结果就是“网络严打”，人家就撤出网络阵地，回电视台或电台的老本行。狡兔三窟。你就灭一窟有个卵用？笑话。
——《魏则西——这不是网络惹得祸》风栖

看完了目前所有答案，反对 @刘佳豪 ，反对 @许你山高水长 ，反对 @黄公杰 这些把责任全都推给患者的看法。尤其反对刘佳豪的回答。什么叫做死于无知？！怒极反笑了都！
首先你，是的就是你@刘佳豪 并没有去了解魏则西经历了什么(其他两位答案简短没有太多信息)。在什么环境做的这个决定，根本不了解他的情况也不看他答过的描述，随口评价他人无知？！？别的网站我还多少能理解，因为获取信息多少隔了一重，你就在知乎，点开放大镜就可以直接搜索到他的信息，都是原文原文！甚至在别人指出当时他的情况和你所言之凿凿的是有出入的时候，你随口说，哦那我不知道，我以为。真的好轻飘飘好随意！不说人死为大，多少能尊重一下别人尊重下知乎尊重下各位知友！
从你的回答来看，感受不到你对这个事情真的想了解的态度，只是想另辟蹊径想红？借着如今热点事件出来蹦哒骗几个赞沾沾自喜？！看起来你就是网上最常见的键盘侠了，还第一句话就说，最大的责任是无知。
我想请问你什么叫无知？
每个人都不可能是完人，古人都知道术业有专攻，闻道有先后，他不知道甫田系就很无知吗？更何况他多方打听并且医生也上过央视，你说他还要怎么验证？按你的说法就诈骗犯都没罪，谁让你这么笨上当受骗？社会就是这么乱，你被骗了怪谁？就是这意思吗？
魏则西故去已经很多天了，不知道是因为什么原因不知道是谁在背后推动这件事，百度的对手引导舆论也好，嘴炮公知也好，小清新也好，你们想怎么推动事态走向，得到一个什么结果，能不能站在一个基本前提下，能不能去了解下事情的基本真相？！魏则西的那个回答到底有多少人去读过，我感觉好多人，都纷纷的想接着这个热点随意评价，根本就不在乎事实究竟是怎么样。我想，这才是魏则西在知乎上最大的悲哀。

最大责任当然不在百度，百度充其量只是帮凶。
而这家医院的这个科室，也只是冰山一脚。
背后的莆田系，已经为莆田系撑腰的靠山，才是真正要调查的。
可惜，这个靠山还在高位，昨天还在连夜删帖。

直接导致魏则西死亡的原因是疾病本身。
百度 央视 武警二院 这些因素都没有魏则西就不会死了吗？

最大的责任方是整个资本主义世界。
资产阶级在它已经取得了统治的地方把一切封建的、宗法的和田园般的关系都破坏了。它无情地斩断了把人们束缚于天然尊长的形形色色的封建羁绊，它使人和人之间除了赤裸裸的利害关系，除了冷酷无情的“现金交易”，就再也没有任何别的联系了。它把宗教虔诚、骑士热忱、小市民伤感这些情感的神圣发作，淹没在利己主义打算的冰水之中。它把人的尊严变成了交换价值，用一种没有良心的贸易自由代替了无数特许的和自力挣得的自由。总而言之，它用公开的、无耻的、直接的、露骨的剥削代替了由宗教幻想和政治幻想掩盖着的剥削。
资产阶级抹去了一切向来受人尊崇和令人敬畏的职业的神圣光环。它把医生、律师、教士、诗人和学者变成了它出钱招雇的雇佣劳动者。
   ——《共产党宣言》

首先，个人认为这件事责任最大的是医院，医院直接导致他死亡，但大家都说百度的责任。难道用手枪杀人了大家认为手枪卖家或者制造商责任大过杀人者？所以我个人的确不理解现在的情况，为什么大家会都指向百度。或者这样说，他用百度找了那个信息，导致他死亡，那么他用了那台电脑找了那个信息，是否电脑也有责任？
其次，百度是有责任，百度提供搜索服务，不能保证信息准确，这方面是有问题，必须承担责任，并不清楚法律上是否有规定，个人认为是需要承担一定责任，但不是主要责任
最后，这件事情我并不能理解为什么大家情绪一致骂百度，甚至要抵制百度，我并不是指什么阴谋论，我只是觉得为什么大家如此爱屋及乌，网上的批评几乎都是情绪化的，为什么大家都不理性一点，这件事真的是百度的主要责任么？换另外种说法，舆论都靠情绪带动，毁几个互联网公司是小，毁到更大的那就有趣儿了。我只希望人们不要盲目发泄情绪，而能理性思考
以上仅是个人观点，我希望不同的观点可以存活，也希望众人不会因为大家都喜欢吃苹果，而骂喜欢吃香蕉的是怪物。观点不同便人生攻击，委实可笑
———————————————————————
更新一下自己了解到的事情，未必完全准确，尽量不带感情描述
1.百度推荐的医院是手续齐全，合法的三甲医院，有证明执照为证，国家机构颁发，不存在虚假信息
2.本事件中当事人并不是主要通过百度了解到医院，通过一名医生推荐，央视和百度介绍，并不是网上所只提及的百度
3.百度违反广告管理法中不得以部队名称打广告，以及非医疗机构禁止发布医疗广告，但百度上面的是否认定为广告，还是网络链接而不算广告，这个并不好说，看法律理解吧，个人认为算广告
4.医院是否有过失，医院似乎并没有非法行医，也没有报道说使用假药，是否加速了当事人死亡也无法确认。唯一知道的医院使用了一种国外不推荐，国内似乎推荐的疗法，国家没有禁止或有明确规定，这里也并没有违法，甚至也可以认为没有过失，百度官方已经表明申请查明是否存在医院的过失致使当事人死亡
5.竞价排名是会根据价格影响排名，但价格只是其中一个因素，包括网站影响力和网站评价都有关系，例如，搜索三国杀，边锋第一，百度第二，并不是网友口中的价格定胜负
总结一下自己了解的情况就是，一个人通过一名医生，央视和百度的宣传，进入一家资质齐全，手续合法的三甲医院治病，然后去世，其中去世是医院过失导致，还是病人自身原因，还无法确认

网友大多骂百度利欲熏心，没有良心，传播虚假信息，甚至对李彦宏本人进行人身攻击。但在这件事中，百度审查过医院，推荐的是合法医院，不存在虚假信息，至于评论中说外包出去，百度肯定知道，这句话属于个人猜测，在本次事件中无证明。即使外包出去，这也属于医院没有提供准确说明还是百度的责任，还不好说吧
我想这件事如何是医患问题，那么责任还是属于医院大，其次百度，央视。反观现在的情况，网信办进驻百度，网友指责百度，央视无消息，医院无消息。
另外最不应该的就是攻击个人，我想这是底线，凭什么别人就可以辱骂批判个人，况且责任还无法明确，即使明确是医院的过失，百度在这个事件中应属于违反了广告法，但不存在虚假信息，蓄意杀人，利欲熏心，为什么要攻击个人，即使是公众人物也不该这样对待他们。这样对待他人，何尝不是一种罪过呢

刚刚在公众号里写的一篇文章，拿来回答这个问题
这两天的朋友圈被“魏则西事件”刷屏，百度再一次被推上了风口浪尖，成了万矢之的。然细思之后，却隐隐觉得不太对劲。
百度公司，虽贵为中国互联网的旗舰企业，但什么时候能为医疗安全做信用背书了？所谓企业，无非是在法律允许的范围内，追求利益最大化的一帮人，若是要为国内各行各业的骗子做背书，那怎么也得升级成国有企业才有这资格。说到底，这默认的信用背书，莫不过是民众心理强加上的。 莆田系的发家之路，起源于电线杆上小广告，电台主播室里的老专家，电视台里激动万分的代言人；也是到信息传播渠道互联网化之后，这些内容，才部分搬迁到网络平台。若真要问责，岂不得打断几千根电线杆，拆些个广电大楼不可。 再说起这莆田系医院的前身，却是那数十年来游走在国内医疗灰色地带的赤脚医生。赤脚医生是百度倡导的吗？好歹那时候还没有百度吧。而赤脚医生的历史，也使得在中国无证行医成为一种“合理”的存在。所以，谴责百度，谴责竞价排名，都没有看到问题的本质。 法律学有一句话，法无禁止即自由。即便百度缘着法律的边禁，踩着灰色地带，昧着良心赚了钱，最该被问责的也不是百度，而是害了人命的医院，监管不力的立法机构和职能部门。且问，根据中国法律，出了这样的人命，谁该为此负责？ 在这个事件中，除了百度，需要关注的点有很多，简单罗列一下：
  1 给魏则西看病的医生有行医资格证吗？如果没有证，犯法吗？


  2 这家武警医院的监管部门是哪个？出了这个事情之后医院会有连带责任吗？处理结果会公开吗？


  3 这种细胞免疫疗法据说并没有投入到“临床收费阶段”，且不论是否有效，把还没有经过审批的疗法投入临床治疗合法吗？有详细的关于疗法实施的管理细则以及相应处罚条例吗？


  4 新《广告法》严禁虚假和夸张宣传，但在利益驱动下，莆田系的广告却不知怎的做到了央视上，恕我愚见，央视的信用背书的说服力应该比百度背书高数十倍吧。


  ５事件发生之后，相关政府部门又做了些什么？广电总局下了大力气禁止荧幕上出现造人，卫生局却对现实中死了人不闻不问，这不是我印象中的“一国两制”。

6 军队和武警医院甚至有三家医院这种为了效益将科室承包给这种不靠谱的商人的行为，是否妥当和符合基本国情，又或者是基于社会主义初级阶段不得已而为之的权宜之计？
 我不是医学相关的人，并提不出什么专业的意见和建议，不过是尽我所能，提一些小想法： 
  １对私立医院标志化。即把所有的私立医院包括承包出去的私人科室都做一个标记，方便大众辨识。不然一家三甲医院里出现几个私人承包科室，实在是防不慎防。


  ２　医生必须拥有行医证，对于没有行医资格的医生和雇佣他的医院必须严惩。


  ３　允许承包的医院要做好监管工作，一旦出事要付起连带责任。


  ４　政府的相关部门必须做好监管工作，需要及时处理投诉，而不是等到事情闹大了才出面。并对相关人员进行严惩。

５　像贴吧这种利于病友交流的地方其实应该由具有公信力的政府部门来监管，去利益化，才能更好的维护其信息真实透明。
中国国民毕竟是弱势群体，拥有精明头脑的确是在少数，病急乱投医的时候谁也不能指望自己还拥有理智去判别信息的真伪，而一味站在道德制高点要求一个商家去履行社会责任也不过是一厢情愿，唯有政府提高市场监管能力，推行相关立法，才有可能还医疗环境一个清明。
最后，愿逝者安息，愿悲剧不再重演。

一个是营销为首的庸医团体，一个是众所周知的医托团体。你说哪个责任大？
当然庸医团体有着直接责任，百度作为帮凶他脱不了干系。
看到这么多为百度洗地的评论我默默的笑了，舆论之所以倾向于抨击百度重点不是因为这一件事情，而是因为这样的事情，发生在百度身上已远远不止一件了，可谓是屡教不改，还是一如既往的的肆意妄为。
你可以说，人家百度下面写着“百度推广”四个字，但是你了解，你的朋友了解么？你的父母了解么？
算了，直入正题↓↓↓


  “你认为人性最大的‘恶’是什么？”

百度

  由于搜索引擎“竞价排名”成为舆论焦点已经不是百度的第一次，我想也不会是最后一次。因为这样的事情，发生在百度身上已远远不止一件了。当然百度被讨伐这种事，也不仅仅是由于“竞价排名”。只列举一下近日发生的事情，年初时候［血友病吧被卖事件］，以及最近的“颐和酒店事件”，“去哪机票事件”都与其所属企业相关…



  百度屡次身陷舆论漩涡，不能不让人叩问：这是偶然还是必然？

1TA是一家怎样的企业？

  
百度介绍（百度百科）百度介绍（百度百科）
  百度介绍（维基百科）


  在我的理解，可以称之为百科的，那就应该是一个客观全面的知识体系诠释，而不是一涉及到自己，就成为了一本正面的宣导手册。


  
李彦宏对于“血友病吧被卖事件”内部宣导（来源于网络）李彦宏对于“血友病吧被卖事件”内部宣导（来源于网络）

  当一家公司的创始人觉得这样一件事，是没什么大不了的，仅仅是公关的错。我也算无言已对了，当“血友病事件”发生之后，居然还能认为自己的商业模式没有根本问题，并不去追寻问题的根源，还是一如既往的追逐着利益…

2不一样的“竞价排名” 

  既然说到商业模式，那们就来说一说“竞价排名”。什么是竞价排名？竞价排名的基本特点是按点击付费，推广信息出现在搜索结果中（一般是靠前的位置），如果没有被用户点击，则不收取推广费。

  
百度搜索减肥药（图片来源于网络）百度搜索减肥药（图片来源于网络）
  
谷歌搜索减肥药（图片来源于网络）谷歌搜索减肥药（图片来源于网络）

  由图可见Google在第一行注明【与”减肥药“相关的广告】。已经很清楚的告诉你这是广告。所以你觉得对你有用，你可以点，觉得没用可以跨过去。并且用有色的背景和搜索结果加以区分，以避免用户误点。（注：以上图片均为资料图片，现阶段谷歌已退出中国市场，如果你能用，那可以说是一个干净的搜索引擎，完全没有广告）

  
百度中并没有明确的标识，除了那个你可能永远也不会注意到的”推广“字样，并且，即使你注意到，开始时你也并不一定知道这就是广告。并且很多时候，第一屏，竟然全是”推广“链接（可以尝试一下，各类疾病），用户误点的几率较大。


  并且Google的广告，对搜索结果的自然排名是没有影响。而百度的竞价广告质量参差不齐，对于投放广告的公司的审查并不是很严格同时竞价广告与自然排名之间的区别较小。



  的确，谷歌和百度做的都是搜索，商业模式也都是“竞价排名”，但这两个竞价排名的差别，大家也算一目了然。


  作为互联网企业，办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。不可否认的说在发展的道路上企业都会存在诸如以上的问题，但是不同于一般信息的竞价排名，医学信息的竞价排名与患者生命健康息息相关，更需规范、严谨和合法。毋庸讳言，曾有无良医院通过竞价排名而发横财，不仅谋财，而且害命。

3这种“恶”只是简单的公关问题？

  
百度搜索“颠闲”百度搜索“颠闲”

  在百度输入错字“颠闲”，可以搜到被列入禁止推广的“癫痫病”。


  
百度搜素“网络危机处理”百度搜素“网络危机处理”

  输入“网络危机处理”可以看到推广结果。对方称可以删除医疗类的帖子，但需付费。


  如果说百度曾经的“恶”——是仅来自过于主动和积极的信息过滤，或是以广告作为大棒对中小网站权重的任意修改和生杀予夺，甚或是在你不知情的状况下一键安装了个全家桶套餐，如果说这样的“恶”人们尚有隐忍的余地。


  那么现在持续的“恶”就是升级的“恶”——对用户医疗信息获取权的肆意篡改和剥夺，是让虚假医疗信息和广告的提供者主导患者及其亲属的信息搜索和获取全过程。这种“恶”的泛滥和让人憎恶愤怒的程度，已经完全超越了价值观和商业利益。


  在中国的互联网领域，百度是个绕不过去的坎。它是个很大又很有钱的公司，它控制着流量，很多人直接或者间接的依靠它生存，人们恨它、离不开它但又不敢得罪它。


  福建莆田市委书记梁建勇曾公开表示：“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告。” 这个数字很可能是保守的，当年各家财经媒体也估算过数据，他们估算的结果是甚至会超过200亿。就按照120亿计算，它也占了260亿的46%，医疗行业已经成为了百度输不起的行业。


  如再算上其他来自竞价排名的骗子，比如假搬家公司，假快递公司，各种假的电器维修…（部分骗子当年被曝光之后改掉了，现在少了一些）把这些都算上，总共能占百度广告收入的比例会有多大呢？我不知道，也不想知道，知道之后我怕吓得睡不着觉。


  本不应该如此直面的去诠释一个企业，但作为一家堪称巨大的企业为了利益将贴吧卖给生意人，开发混乱的竞价排名坐地生财，消费者如果被坑害了钱财算是小事，但现在已经涉及到健康、涉及到生命。这家企业还抱着我本无错，只是公关未到位的态度，无动于衷。真不知如此只追求经济效益而忽略社会效益，如此挥霍信任、丢掉责任的企业还能走多远？都说法律是评判道德的底线，当一个企业为了谋求利益，屡次横掠底线，甚至越过底线，这样的企业又能走多远？

莆田系

  莆田系是莆田人所辖医院集合的简称，莆田人在全国各地开设私立医院，并逐步抱团形成一定的组织规模。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。在国家对公立医院投入逐年减少，医院将不赚钱的科室外包的时候，莆田游医借机登堂入室，成为正规医院的“医生”。

1全国民营医院11000家，莆田系8000家

  现在全国民营医院11000家，莆田系民营医院就有8000家，在莆田，民营医疗系有著名的四大家族：陈，詹，林，黄。这四个人曾经的履历都是游医，就是赤脚无证医生，靠卖假药骗人骗钱出身的，但到了2016年这四大家族已经有几百人的个人资产过亿了。


  福建莆田的仁爱医院、玛丽女子医院等名字，几乎每个中国人都似曾相识。即使所在的城市没有这些医院，也会从各省的卫视广告中听说过这些名字，这些医院绝大部分都是莆田人开设。莆田人从“老军医、一针见效”的性病游医起家，逐渐在全国各地开设医院。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。

2披上公立医院的外衣，莆田系赚疯了

   20世纪末，中国医院领域掀起一轮“院中院”的风潮，很多民营专科医院，最初就是以这种院中院（医院科室承包）的形式存在。当时国家对公立医院投入逐年减少，医院会将不赚钱的科室外包。莆田系游医通过“老军医、包治淋病”等贴小广告的方式，挖到第一桶金之后，登堂入室，成为正规医院的“医生”。莆田系游医包裹上一层公立医院的外衣后：很少有患者意识到给自己看病的人并不是真正的医生，也不是这个医院里的人。并且莆田系普遍具有强大的营销能力，赚钱能力强，作为医院方也是十分乐意与莆田系进行合作。

3开放民营医院牌照，莆田系大开医院

   2000年前后，院中院的混乱引起卫生部重视，大量院中院被取消。。公立医院的医生虽然有技能和知识，但是没有启动资金，更不要提市场运作经验了，所以他们很难开办医院。而此时的莆田系积累的大量的资金，就开始寻求“蛇吞象”：由承包一个科室转为承包整个医院。莆田系也自建大量的医院，由于它们“与生俱来”的优势，这些新建的民营医院专注于妇科、男科领域，初期经营极不正规，仍保持当年“老军医”的风格。


  在成立医院后莆田系涉足领域就比从前更广泛了，凡是医保没有覆盖的领域全都囊括进来。一般来说医保都覆盖不到的疾病其实都是一些不致命，对健康危害次一级的疾病，比如男科、妇科、不孕不育、美容整形。

4请输入标题医生营销能力远胜于医疗技能

  莆田系民营医院会通过高薪收买正规医生，并且在上班后必须先行进行“销售技巧”培训，比如怎么看患者是不是有钱，怎么说服他们留下来进行10个疗程以上的治疗，针对某类疾病的药品哪些是医院自己开发的，怎么报价，什么样的病用什么套装药。


  被莆田系医院挖走后每月收入会达到之前的4倍，药片提成按4%算，算上年终奖之类，收入会达到之前的6倍或者更高，但工作也比较累，每个医生每月需要完成高额的销售额才能拿工资。


  如果说莆田系的医生仅仅因为医术问题离职了，他完全有能力去做一名优秀的传销人员。

5请莆田系医院和百度的合作

   莆田系医院和百度的紧密合作是从 2003 年开始的，那时候百度推出了竞价排名系统，一上线就遭到了很多人唾弃。因为这个系统会调整搜索结果的顺序，把有人花钱买的结果往前排，比如有 1000 家医药都购买了小三阳，有人出 5 块钱，有人出 6 块钱，有人最高出到 10 块钱，然后你就在竞价排名系统中填入一个你想要的链接。


  莆田系医院对词条的竞争非常激烈，所有你能想到的这些医院主治的病症都已经被买了，而且第一二名的出价都在 300 多块钱，出价是什么？就是你点一次，交给百度300块钱。花不起钱，前 2 页都不会出现你家，全部都是莆田系医院的。所谓羊毛出在羊身上，如此巨额的广告费要承担，不狠宰患者又怎么才能挣回来？

魏则西就诊的医院

  
武警二院介绍（维基百科）武警二院介绍（维基百科）

  当下中国绝大部分军队医院治疗妇科病，男科，皮肤病，不孕不育，痔疮，肝病，牙科，眼科，整形美容，性病，增高，这些相关的科室都已经被承包出去了，大部分指的是多少呢，具体来说就是：99%以上的非三甲的军队医院，武警医院的这些科室都已经是莆田系医院承包出去的了。


  据 EMBA（ID：E-MBACLUB ）报道，还有少部分北上广深的三甲军队、武警医院的个别科室也已经承包出去了。别看你去的是军队医院，武警医院，但要的就是这种效果，以为人民子弟兵不会骗你，但其实等在诊疗室里面的就是莆田系骗子医生，他们的处方、药物、全部是自己渠道获得的，有相当多药物没有国家药监局批文。

  正如前文所说“科室承包”，原来是指医院为科室设定固定的年度收入上缴额，科室成员可以获得其余的收入。当初这种做法被视为一种能增加医疗供给、提升医疗服务治疗的举措。后来由于利益的驱使，“科室承包”走样了，莆田系等民营机构经过一系列的运作，慢慢披上了公立医院的外衣。


  但于2000年，卫生部出台了《关于城镇医疗机构分类管理的实施意见》，其中规定：“政府举办的非营利性医疗机构不得投资与其他组织合资合作设立非独立法人资格的营利性的’科室’、’病区’、’项目’。”之后，公立医院“科室承包”的现象有所收敛。但这并没有堵住了大批莆田游医，因为卫生部只能管理得了普通公立医院，军队医院和武警医院直接由解放军总后勤部管理，所以这些莆田游医依然盘踞在这些医院中。


  早在10年前，新华社旗下的《瞭望东方》杂志就对民营医院存在的种种问题有过深入的调查，《谁在掌控中国民营医院？》《莆田系民营医院：洗不清的原罪？》两篇深度报道，至今读来仍让人难以平静。然而，10年下来，报道揭露的问题依然存在，报道期待的答案依然没有答案，报道担心的后果却最终残忍地成了现实。


  吊诡的是，就在这10年，莆田系越漂越白，当年靠跑江湖讨生活的游医，也早已堂而皇之地占据了众多大医院的科室，真可谓是“资本的力量是多么强大，而记者的呐喊是多么无力”。诚然，任何企业都有着追逐利益的天性，但前提是遵纪守法、是堂堂正正。假如从10年前开始民营医院就能够一丝不苟地虚心接受批评、有序进行发展，假如从10年前开始各种搜索引擎就能一丝不苟地恪守职业道德、严格发布广告，假如从10年前开始相关公立医院就能不为诱惑所动一丝不苟地照章办事，假如从10年前开始相关部门就对民营医院一丝不苟地加强审批和监管，即使魏则西的病无法治愈，也决不会演化成一次舆论热点，更不会演化成网上对一些单位和机构的集中讨伐。



  生命决不能成为生意，计算也决不能变成算计。人性最大的恶，不是别的，只是你为了一己私利而无视他人的健康与生命。


  陌白说

  深入的热点挖掘 | 客观的分析评价

刚刚玩知乎几天就收获几十个人的认同，略感动，谢各位。
作为一个医学生，虽然不在医院工作，却从侧面了解到更多医学与社会之间各个层面之间的联系，对于像我这样对各种新鲜事物三分钟热度的家伙来说还真是一本满足。
虽然我在做销售，但是自问没有对不起当年对着写着希波克拉底誓言墙壁说出的凿凿之语。
互联网时代，从不缺乏吸引眼球的新闻。也许，这个话题很快就会被人遗忘，只剩下寥寥几个黑丝带的头像还在朋友圈愤懑的挂着明明做不出来的诅咒。
鲁迅所说的话近一世纪了，不知道我们到底进步了多少。
呵呵。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
这个事件，请允许我用上帝视角的语气来一句，所有的利益攸关方均有责任。
百度自不必多说，大家都在口诛笔伐。
莆田系也已经开始被关注，下面会提到。
病急乱投医的魏同学及家人虽然在这时这样评论显得有些残酷，但是，你们的选择真的是太不经理性思考了。
其实，我更想问一下，大家有没有考虑过这类事件的根本来源在哪里。
好吧，我们开始剥洋葱。
首先，这些所谓的公立医院，是如何和莆田系勾搭在一块的。
医院虽然是事业单位，但是和国企很像。医院的收支构成我们可以分析一下。收来自于财政拨款、病号收费、社会赞助、第三产业直营或者出租。
首先我们看财政拨款。大部分医院在理论上差额拨款单位，意思就是，赔了，地方财政担负损失，赚了，自己留着。听起来很美好，医院怎么会赔钱，赔了也没风险。事实上，现在财政给医院的拨款就是个笑话。最大的拨款来自于医保农合，这部分款医院先垫资给病人报销，再等待医保通过财政返还。换句话说，指望财政给医院拨款？财政不通过各种行政手段扣押克扣就很好了，还指望额外拨款，做梦吧。医保报销返款是有限额的，医院把指标用完，那不好意思，病人再来报销，请医院自己给病人看病，还要免费给病人治疗哟。答主所知道的某个县级市人民医院，医保应该返还三千万，结果只返了两千万。那一千万被巧立名目扣掉了，因为县里其他事业单位和公务员要发不下工资了。除了某些国家专项资金能保证落实到医院，其他的都不能保证何时能否足额发放。
病号收费就很有意思了。医保报销，病人看病花一小半，一大半医保包了。我们听起来很爽，但是医院想哭。原因请看上面。医保的限额一到，不好意思，这位病人，床位没有了哟，你去上级医院看看吧。有的童鞋会问，以药养医什么的，的确存在过，但是答主这边已经药品零差价了，药厂年度返药品一般是十几个点，以药品实物返还。这个算是医院一部分收入吧，但跟以前比确实大大减少了。
社会赞助是锦上添花的多，雪中送炭的无。可以忽略不计。
再看支出。基础设施建设，设备购买更新，药品、耗材、试剂支出，人员工资培训进修社保支出。被医闹讹诈的不算。还好医院很多税种不用缴。这些都是实打实的支出。
所以各位听到请不要惊讶，在老百姓眼里富得流油的公立医院，尤其是二级公立医院和乡镇卫生院，日子很难过。答主所在的地级市靠海，经济还算凑合，在去年开始的医保收紧的情况下，各个二级医院中，盈利的连三分之一都不到。甚至一个有九十万人口的县级市，一个三级的人民医院，去年赔了三千万，年底的工资都是贷款发的。当然，我们不能否认公立医院机构臃肿，行政管理效率低下，但是很多医院的的确确在赔钱。
在收入被收紧，支出降不下的情况下，莆田系的老板们登场了。
领导，您看咱们医院某某科室完全不挣钱，您让我来运作运作，我保证达到什么什么效果。
无非就是承包下某科室，这个科室的检查，诊断，用药，能在医保范围外就在医保范围外，医院立马见现金，医院自然会睁一只眼闭一只眼，能用国产的用国产（请原谅我黑国产，作为业内人士，谁要是给我爸妈看病用国产，我打死他），能开贵项目开贵项目，没必要的项目人人查。某六百张床位的二级医院，科室承包出去以后，某几个检查项目的开单量超越了当地最权威的两千六百张床位的三甲医院。因为这个项目收费标准是100元，进口的最优质产品怎么也要四十五元的成本，而国产的连二十元不到，还不在医保范围内。在医院逐利的动机下，不挣钱的科室外包出去，变成了盈利的下蛋母鸡，管理者自然会动心。在这种情况下，药品，检查项目，分成比例，医保占比，回款时间，付款方式，医生工资来源，全部成为承包科室的家伙们和医院互相交易的筹码，唯一没人提到的，是公立医院的非营利性。当然，自负盈亏的前提下，非营利性本身就是无根之水。
（插播一个小窍门，如何分辨正规公立医院和莆田系医院和莆田系承包科室。如果你看这个机构的网站，非常具有亲和力，医生的照片都是笑眯眯的，莆田系。如果网站有悬浮窗，说是在线咨询在线客服一类，绝对莆田系。如果某个公立医院的某个科室有独立的网站，承包科室的莆田系。正规公立医院的网站，基本上比较朴素，照本宣科的党八股比较多，没有招揽病人的信息。）
所以，百度起到的作用更像是掮客，他们不生产欺诈，他们只是欺诈的搬运工。
几年前的陈竺主导的医改试图将医疗进行市场化改革，结果在碰到市场化的阵痛之时没挺住，被舆论的质疑从来没停过。其实陈老想走的是类似于台湾长庚医院的路子，但是出师未捷他老人家就不在其位了。歪果仁来国内都惊讶于国内医疗的便利和价廉，可我们的媒体天天都是看病难看病贵，所有人都人云亦云，行成的思维定式让所有医疗工作者的努力变成了浮云。（知乎这么多高知人士，我相信很多国外看病的案例）以后的医改就成了进一步退两步进三步退两步的过程。
医疗的投入是个无底洞，不管多少钱的投入都是不够的。医疗的投入是个无底洞，不管多少钱的投入都是不够的。医疗的投入是个无底洞，不管多少钱的投入都是不够的。重要的事说三遍。朝鲜标榜的全民免费医疗，在乡下甚至还在用啤酒瓶输液，一次性输液装置都是奢望。米国去年的政府支出有24％（貌似是这个数字，如果不是请指正）用于医疗和保险，可是每年照样有大批因为付不起医疗账单破产的人。天朝人口太多，高水平的全民医疗意味着没有钱建高铁，修高速公路，建学校，意味着这个国家不会再进步。不要说什么贪官的钱拿来做全民医保足够了，放心，贪官全抓起来也不够，远远不够。
现在很多人都在出于各种动机鼓吹三明医改，三明的模式的本质无非就是利用行政手段强行压低药品和检查的费用。不知道这种模式是福是祸，就像被神话的神木模式一样，时间会给我们答案。
如同我们的父辈，他们牺牲了很多，天朝才变成现在的这个样子。而魏同学的这个事件，恐怕就是我们这个时代阵痛的缩影。
我爱这个时代，我恨这个时代。

既然公关团队战术升级了，那我也多说几句吧。答案略长，如果不想看的，那就看这一句就够了:为何医院类竞价排名百度标价如此昂贵，动辄上千，因为百度也知道，这是人命钱。
在仅仅这件事情上，莆田系医院是直接凶手，而百度是始作俑者，双方都必须被追究责任，但莆田系医院责任大于百度。
而在整件事情的大背景下，互联网信息一边膨胀，一边缺乏监管，百度在谷歌离开后几乎成为中文互联网信息入口的垄断者，在这个地位上，百度却为虎作伥，堪称整场事件的谋划者，或者说，百度从开始就知道了结局，却依旧按下了那个按钮。莆田系医院罪行罄竹难书，百度罪无可恕。
马云在淘宝声势如日中天之时，为何要大力推广天猫？他也知道，假货横行的淘宝终将成为阿里最大的软肋。好在商品市场泾渭分明，可以一刀切，甚至创造新的利润增长点。
而百度面对信息流，既不能得罪财神爷，这是自断财路；更不能堂而皇之开通一个“无竞价排名”百度2.0，这不是打财神爷们的脸么？所以百度选择了最没有良知的那条路，就是明知莆田系医院会坑财害命，依旧热情的把信任他的人带到地狱。在这件事情上，百度包括李彦宏在内，所有决策层的人都该被判刑，其所谓乱世当用重典。
这比医托，电视广告更无耻，因为医托是普通人，公信力影响力很低，而广告是什么玩意儿连活了97岁的奶奶都知道，不能信广告一度成为社会流行语，但有多少人知道竞价排名呢？
百度一面打着“有问题，百度一下”的旗号，把自己视作中文互联网的信息入口，大肆圈粉，一面把百度做成了最大的问题。这么说吧，别的网站要钱，这个网站要命。
我喜欢写文章，从小就经常有亲戚爱逗我，你写文章挣了多少钱啊？我在还是孩子的时候就知道这个道理，我写文章，不能为了挣钱，不然我不如不写，因为那就不是我写的文章了。
我把这句话送给百度以及其他需要这句话的公司，以及我关注，和我互相关注，未来可能和我互相关注的所有有影响力的大V。
不知道是不幸还是庆幸，这次死去的人，终于惊起了波澜。

首先，魏则西会去世是因为他得了恶性程度极高的肿瘤。
百度没害死他，莆田系也没害死他。百度和莆田系的恶是利用他们不切实际的希望赚（修改为骗似乎更合适）了他们家一生的积蓄。
虽然莆田系确实存在害死过病人的情况，虽然莆田系赚的是黑心钱，我还是要提醒各位，发泄情绪，利用社会舆论以暴制暴是不正确的。合理的制度和管理，才是中国管理民营医院的正途。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
不要说我没人性，看不到病人的痛苦，我看过比魏则西家庭痛苦100倍的少年白血病患者家庭，如果我不能正确理性的对待这种情感，这些事情早就毁灭了我。

其实这几天我一直在想，这个锅到底是不是百度的，最后的结果是，这事发生在2010前，锅在莆田游医，放在2010后，百度怎么洗地，也得背这口锅了。
想来也是很讽刺，2010年，谷歌因为什么离开中国，因为拒绝对搜索服务进行过滤审查。谷歌离开后，中国的互联网就干净了。可悲的是，审查只管黄赌毒，只管反党反革命，才不管你是不是江湖骗子。
网络之大，就像一个风景区，从前有很多家旅行社，给游客很多旅游的线路。后来政府说，有些线路景色不好，为了大家都能拥有最愉快的旅程，这些线路就不开放了。谷谷社说，萝卜白菜各有所爱，坚持给游客所有的线路选择。后来，不守规矩的旅行社被吊销了营业执照。这之后天朝风景区的旅游行业一家独大，没有了谷谷社之后，大家纷纷选择具有政府许可的度度社。从此，度度社拥有了巨大的客户群体。后来度度发现，自己拥有的这么多条旅行线路中，去沙漠的那条线有着许多商机，因为旅客们都难以忍受日晒与干渴，1块钱的矿泉水就算卖10块都会争相购买。度度社眼睛一亮，在沙漠线中沿途设置官方授权小卖部，各位商铺各自出价，谁给的高就让谁承包摊铺。
度度社没有想到，自己灵机一动竟有奇效，有一伙人出价奇高，毫无悬念的拿下了沿路顾客最多的商铺。这伙人其实不是卖水的，但善于抓住人心，他们在店铺门口打广告说，一次进店消费，沿途不再口渴。沙漠中的游客一路忍受口渴折磨，看到广告语，仿佛看到了希望之光，都不需要思考便冲入店里。之后店主就开始推荐他们卖的高价的，喝过一次就再也不会口渴的神秘高科技饮品。
后来游客被商家卖的水毒死，我们该骂游客愚蠢，也该骂小卖部无良，但毫无疑问，是度度社把游客们带入了虎口之中。

我认同一条利益链下每一方与利益相关的都有罪恶！硬要分辨责任的排序：患者自身恶疾&gt;医疗监管&gt;莆田系医院&gt;患者与家属的无知&gt;百度

我们行走在危急四伏的荒野中，找不到回家的路，于是询问路边的指路人，没想到指路人收了大灰狼的钱，把我们指引到了付钱最多的大灰狼窝里。罪魁祸首当然是大灰狼，但指路人差不多也算是同伙了。

且不说觉得有黑手故意黑百度，难道医院和医生不是最大的责任方吗！！！！！！！！医院打着武警医院的旗号！医生上过央视！！！这个事件最后应该指向正府！！！！你们斗不过正府，就拿百度出气！！！我替百度鸣冤，更替政府感到悲哀！！！！

看了一下知乎大神的回答，感觉各位可能会从自己方面切入，但做不到一个整体的分析
小僧纵观微博、微信、知乎，发现群众的目光主要集中在以下导向：
1、指向医院

  2、追忆魏则西

  3、指向莆田系

  4、指向政府

至于楼主答的，最大责任方是谁，诚以为，政府向百度倾斜资源本无可厚非，但自从上次的贴吧事件过后，政府所采取的态度仅仅只是遏制了舆论的传播。
如今的情形跟之前如出一辙，根据我的统计，到2号晚7点为止，关于“魏则西”的微信文章不过800篇。（数据来自搜狐微信）。
这是腾讯该做的事情吗？
更不要说《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》这篇文章还一度被删了
为什么明明是有一点责任的，反而把自己撇得一干二净。还让舆论集中在了百度上？
这就是俗话说的“过河拆桥”吧
单从这次事件来看，确实目前最直接的责任人除了医院就是百度了，但我不知道有多少人、多少自媒体、多少报社是因为没办法抨击剩下的那最后一方，而选择了抨击最直接的百度和医院。

现在来看，有些人说有背后的人在下一步很大的棋，第一步只是百度，第二部已经到了莆田系，不知道能不能到最后一步，让我们的管理者好好反思吧。
（摘自“社群经理”文章，微信ID：qunsir007 ）

有可能发生的事，就一定会发生。
资本都是逐利的
这可不是电子游戏，指望有概率不出事
你们这些骂百度和莆田的，是指望别人都应该靠道德行事而不是制度？
那和跪着叩拜的古人有何区别？
贪官常有而青天大老爷不常有。
包公只是你们放弃现实的美梦。

这个样子，医院是武警部队的，隶属总后勤部管，也就是涉及到了人民军队的问题，若舆论转向医院，容易引起社会不稳定，影响军民团结；CCTV是央视的，是头号宣传工具，需要保护；而百度相比之下比较软，可以引导舆论对其开火，老百姓发泄发泄，这个事就过去了。
=======================================
嗷嗷，5.4日 21:22各媒体头条报道领导讲话和领导的青葱岁月。

根源：国人逐名利，缺乏人文关怀和同理心
笑贫不笑娼——于是为了钱可以不要道德——奠定了“有钱是大爷"的王道
投机——早年车匪路霸富了，炒房客富了。所以投机来钱快，为什么要认真钻研
监管不利惩罚不够——九十年代就有国企员工偷工减料修豆腐渣工程，就有三鹿奶粉，但我们真的看到政府对这些企业的重罚了么？没有，没有的话有钱我不捡么？
唯税收唯kpi式的国家标准：为了让大部分小企业能开着，中国的各种质量标准都比人家低一大截……我不知道这和“如果大家不认真听讲那么我就全出送分题”有什么区别。但是这种评判方法“尖子生”吃亏。比如华北制药的抗生素zongjie----就曾被各个小药厂稀释后贴上标签便宜卖...
我们是共犯：
因为我们拜金，别人家小孩一年赚多少你怎么....
因为我们吝啬，比如我们总是想买便宜的廉价的东西但并未用消费给自己认可的企业投票。我们支持了杂碎——这间接放缓了优质企业的发展
因为我们贪婪，有所凭恃：有多少医闹家人生病不闻不问，死了人就不管青红皂白来医院胡闹的？有多少你弱你有理的碰瓷老人？（哦不这是60后红卫兵大妈的锅）
因为人笨：看大家朋友圈的转发智商就知道了，诸君有几个不是看完文章只会骂百度的……都是垃圾
—----//-/-///-------

总结下：
1.风气不对：拜金的思想
2.笨，别人说啥就啥

把这几天的聊天记录，挑选部分可以公开的内容。
一、看矛盾双方台前的势力对比。
防守方是莆田系和百度。
截止事件发生前，百度市值3600亿，营收640亿，是中国互联网三巨头之一；莆田系的年营收据说超过了4000亿，如果合并财报，则在全国排行10名左右，相当于几大国有银行的规模。
也就是按照他们的实力，一般的攻击，必会被轻易化解，
进攻方是除了青年报等少数媒体外的几乎全体主流媒体。
如此媒体一边倒的狂轰滥炸，很显然，这恐怕是改革开放前才有的事情。所以莆田和百度一击即溃并非偶然。
二、莆田系的背后
......
三、本次事件的网络背景
......
四、本次事件的医疗背景
......
五、百度被牵扯到莆田的根本原因
......
六、百度的深层原因与事件本身的比较
......
七、一些随想
......

已被要求修改，根据当地法律法规和政策，部分结果未予显示。
全文及解读参见微信公共号。

天下苦秦久矣。 　　　　　　　 ── 司马迁，《史记·陈涉世家》
族秦者，秦也，非天下也。 　　 ── 杜牧，《阿房宫赋》

4月12日魏则西逝世。
4月19日网信工作座谈会习大提到的第五个问题
“行生于己，名生于人。”我说过，只有富有爱心的财富才是真正有意义的财富，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。希望广大互联网企业坚持经济效益和社会效益统一，在自身发展的同时，饮水思源，回报社会，造福人民。
4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。
4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。
4月30日，各路自媒体大V和媒体纷纷撰文。
5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。
5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室和民营医院虚假宣传各种乱象。中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组。
5月3日，各媒体开始转移矛头，指向莆田系。
5月4日开始深挖莆田系后台，已经挖到刘永好这一层。
5月5日，京华时报爆料武警医院内部材料，矛头已然指向军改。
5月5日中午，央视新闻。中央军委纪委向军委机关部门和各战区派驻10个纪检组。
5月7日，军队和武警部队全面停止有偿服务试点任务部署会议今天召开。
5月9日，网信办联合调查组公布进驻百度调查结果，涉及医疗机构的调查结果由相关部门另行公布。

就算有人推动，难道不是好事吗？
整改军队和莆田系勾结，整改医疗私有化，整改百度寡头的嚣张，于你，有什么损失？
想想就知道要动这些资本力量有多困难，有人想利用群众的力量，就我来说，当这把枪，当的很开心。

这是我前两天写的，关于魏则西事件背后的各种人的屁股。
最近魏则西事件持续发酵，知乎上已经上演了各路大V互撕的戏码，真是高潮迭起让人眼花缭乱。
为了看清楚各路人马的屁股坐在哪边，我来捋一下魏则西事件的时间线。
（以下文字仅凭记忆，如有细节出入欢迎指出）
4月12日魏则西去世，而到月底才开始出现帖子，事件立即发酵，五一的时候已经轰轰烈烈，中央工作组随即进驻，并且已经有人指出武警二院以及承包科室背后的莆田系，更有人隐隐约约指向更高层的政治派别。
这一连串的动作如果说背后没有推手那简直是侮辱中国网民的智商，事实上根据事件发酵过程来看，不仅有推手，而且级别很高，能量很大，所图，自然也更多，至少不仅仅是弄一下百度，不然没有必要早早就以挖黑幕的名义爆出莆田系，这样只会把水弄得更混。。
事件成了热点之后，舆论先是一窝蜂的黑百度。这个正常，也不正常。
说正常，是因为百度实在是干了不少缺德事，怨不得大家不喜欢它，上次血友病吧那事还余波未平，这次直接来了个大新闻，要知道“天下苦百度久矣”，人家已经立好靶子，备好石子，广大网友不把百度批判一番才怪，所以不管这次百度被黑成啥样，付出多大的代价，都只能说出来混总是要还的。
说不正常，是因为在这次事件里百度它最多算个帮助犯，如果这次广告不是在百度上，而是在电视上，估计大家也懒得去批判电视台（央视：别看我，你看我干嘛！）。李彦宏现在应该很郁闷，“我也没想到我一个做广告的，怎么就骗人钱财害人性命了呢”，在这件事情里，如果现在网上对事件本身的叙述没有大的问题，那么承担主要责任的应该是武警二院和承包科室的那家莆田系民营医院，用已经确认对癌症没有疗效的治疗方法来给人治病还宣称“至少可以保二十年”，这已经涉嫌欺诈（这里面有个问题，现在你去医院做个阑尾炎手术都要签免责声明书，医院恨不得把能推的责任都推个一干二净，什么医生敢对癌症病人承诺我能保你二十年？可能民营医院跟公立医院不一样，姑且存疑。）可是大家在开始的时候多半在撕百度，所以说百度你真是。。。。该呀。
过了一阵，开始有舆论指出我们应该把批判的矛头指向莆田系和武警二院。
这部分人里有这么几种情况。一是确实反应过来了，光撕百度也不是个事呀，百度的责任是对自身平台上广告查证不力，那医院应该要负主要责任。二是之前说的“幕后推手”在继续发力，开玩笑，我们做了这么多工作，花了这么多力气可不能浪费在百度身上，继续往深层次带节奏！三是凡事都往体制上靠的，这个就不用多说了。四是确实是百度雇来洗地的。
这点看知乎时间线就很明显，一波波的大V粉墨登场。至于是站在哪边的，就看他们说什么做什么了。
然后这个时候有人说那些要把批判的矛头指向莆田系和医院的人都是拿了百度的钱给百度洗地，这话说实在的，谁收了钱还不一定呢，当然我不否定可能有人只是单纯觉得这事就该怪百度，但是这么想的人，还是再仔细想想比较好。
现在知乎上各大V纷纷出来说自己没有收钱，没有写软文，但是大家又不瞎又不傻，谁不知道谁呢。
至于魏则西这事怎么办，我觉得姬轩亦说的就挺好，“百度，国贼也，杀之可安天下！”，道德绑架，舆论胁从，这种事某些人玩的不是挺溜的么。

之前一再强调，丙申猴年，丙有贪，申中有毒水。医药行业，药物丑闻会很严重，甚至大爆发。各位饮食，医药行业从业人员，敬请慎之又慎切莫跌入年景最差的漩涡中。家长更要小心，否则祸变临头，怨天怨地于事无补。
 至于恐慌，也提醒过大家，恐慌只会增加成本，于世无用，于人有害，重要的是：我们应该恐慌已发生的，还是未知未见的。
 丙申猴年，年卦：震为雷。圣人云：君子闻雷霆，当怀感恩、敬畏之心生活。莫因容易得，便作等闲看。

我猜：醉翁之意不在酒。
棋盘比刚出事声讨百度时大家脑子里想象得要大得多多多多的多。百姓不是醉翁，所以一直在关注百度和莆田。
古代打仗都得师出有名，不能说个我是流氓看你不爽就想揍你（虽然后来出现了这么个主）。改革阻力那么大，也得师出有名。
魏则西是个好的药引子。把一连串的不正当勾当都连在了一起。
百度只是拔萝卜带出来的泥。
萝卜其实是卫计委和军委纪委这几天的行动对象。
所以推手是醉翁…

媒体只会让你看到它想让你看到的，我们的媒体姓党。

事件刚开始时，大家还点个赞，嘲讽下李老板的公关不用心，割肉太吝啬。百度的程序员们大都还用心洗地。现在发现了，这tm压根就不是公关能解决的事儿，这不是要肉这是要命啊?洗地的程序员和接单的公关公司这下全懵逼了，来和大家一起坐一边吃瓜好了。神仙的带头大哥们打架，我连赞都不敢点，还会有人洗地？

国外企业谷歌绝逼给井里的百度扔大石块，至于国内企业有竞争关系的都会给井里的百度扔几块石头。百度也是活该，自己作的那么多恶得了那么多利也该承担这些风险和损失。

看到魏则西的遭遇，很气愤！因为我也有过同样的遭遇，之前有过一次疑似x病，百度搜索一下这个病症，跳出一个网页，是解放军北京军区医院，有客服和你聊天，我一看是三甲医院，再看这个名字应该不会坑，第二天就去了，主治医生孙平让我做了血、尿、分泌物、前列腺一大堆化验检查，还要做肠镜，被爆菊了，尼玛！（其实根本不需要检查），化验检查费200多，然后拿化验报告，医生说我是x病，还有什么什么炎一大堆，说的很严重，让我做什么物理治疗，问我带多少钱，我问需要多少，他说第一次治疗要1000多，我一看他开的治疗单还有灌肠微波什么的，还有乱七八糟的，（根本不需要，不管有用没用什么都让你做一遍），我有点排斥，我说怎么会那么多，没有那么多钱，他说你几次做下来要准备一万多才能治好，然后问我带多少钱，我带500，故意说就带了200，问有没有常规疗法，他听完很不高兴，说你耽误治疗了一万也治不好，今天先给我开了一个什么微波治疗，控制一下病情，明天拿钱来再开始治疗，我只好同意了，然后我感觉不对，第二天没继续去，去了中日友好医院，结果医生检查说这个病打几次吊水就好了，总花费不到200，当时感觉被骗了！中国人民解放军北京军区医院本质也是一个黑心无底线的医院，很多科室被私人承包，不知道是不是莆田系，孙平医生就是穿着白大褂的刽子手。百度他妈的是黑心企业，帮凶，昧着良心赚钱，草菅人命！要血债血偿！

个人觉得是存在这种可能性的。
首先考虑到百度和莆田系的体量，一般对其的攻击都是可以摆平的，但是为什么这次这么狼狈甚至到了生死边缘，如果没有幕后势力集中指挥推动整件事情的发展的话，至少我是不信的。下面来胡扯几句。
任何一个社会热点事件都要放在大环境下进行考虑的，这件事背后的大环境就是医改和军改。所谓改革无非是利益的再分配而已，就是让原来没吃上肉的吃上肉，原来吃多了的吐出来。而莆田系所代表的民营医疗行业和原先掌控着各级军队医院的总后勤部就是这次改革的重点。而这两项的背后各种势力盘根错节，是一个难啃的硬骨头。所以必须借助舆论的作用，挑起民众对自身生命健康的严重关切，形成强烈的要求改革的氛围。之后再推行这件事就变的容易多了。所以本次阵势这么大一定是有相关幕后人员进行指挥的。
再来说下百度，在整件事情的初期，所有的矛头均指向百度，随着事情的发展，矛头逐渐转向了莆田系并引发了民众对于当前医疗体系改革的思考，这也就与上面分析的目的一致。这其中可能有百度水军的作用，也可能存在一些舆论引导，具体是哪种主导的并不清楚，但是百度在整个事件中始终起到重要作用。考虑的大长老前段时间对于互联网的讲话可以大致知道，高层也是对其存在警告成分的。至于昨天发生的百度刚正面的事情，我觉得这是否是百度为了现实其对整个互联网的控制力而对那些幕后推动整件事情发展的人的一个警告，毕竟彻底闹翻了谁的面子也都不好看。
刚才浏览了各新闻端，果然发现头条不再是百度和莆田系的相关内容，这部分内容已经被移到第七条以下，说明现在一方的暂时抵住了舆论的攻势，而另一方是否再酝酿新的引爆点或者其他的还不得而知。
暂时就先胡说八道这些，先占坑，爪机码字好辛苦。

对我来说，不管有没有推手，事实就是事实。我不希望出现下一个被害者。所以我也会推一把

问问大家，是谁推动了教育医疗产业化？是谁在阻挠今上对于宣传战线的控制？是谁和吴女士在华山顶上大打出手？是谁有这么重要的影响以至于要在头版头条报道几个被调查的大学校长？考虑考虑5月10日，以及下一次7000人大会。懂的人自然懂。舆论切入点妙不可言一箭三雕。过不了多久就要有与某人有关的大新闻了。

有幕后推手。
我们叫它，良心。

明公现在越来越像玄处了

渉军的 少的了老大

还记得  ba 哪 吗  么？

都是套路

巍巍宫阙接天长，九阍帝子欲开疆。

置顶更新：
本项目目前不需要任何捐助，如有人打着MrPigeon的名义向你们请求捐款请一律视为骗子！本账号为唯一账号！
由于话题关注度超出作者想象，隐去身份确保安全。某大学学生，非利益相关。
家人是胃肠间质瘤患者，有一天，家人问我，“海唯”怎么样，有效吗？
我整个人都震惊了。“海唯”，如同各种莆田系医院一样，宣称自己具有治愈的神效，实际上，癌症和恶性肿瘤目前根本就无法治愈。我问家人，你怎么知道这个药的？
“百度的。”
当时百度搜索胃肠间质瘤的时候，出来的第一个就是“胃肠间质瘤网”。

其用各种荒唐的个人经历，推广该虚假药品，还同样采用类似于“斯坦福疗法”的方式，强行和候博士关联。
我做了什么？
我的家人没有掉入陷阱，因为有我。在高品质信息极度匮乏的罕见肿瘤里，有效的信息是一种奢侈品。很多情况下，医生是我。我来处理家人的并发症，我来告诉他们下一步应该怎么走，我来告诉他们应该如何检查，我像一个医生，查阅着CNKI，Google学术。在患者群里，他们买不起2万一盒的靶向药，不懂如何购买印度的仿制药品，不少跳入了骗子的陷阱当中。我联合了几位病友，和美国GIST国际支持取得联系，得到授权翻译他们的材料。我和病友翻译了部分材料，在DigitalOcean上搭建了服务器，希望能够给病人正统、安全的引导，就像GIST国际支持的创立者，Marina做的那样。

我希望有一个网站能够代替他们。我希望用我的力量保护病人不再跳入百度的陷阱，因为我知道病人的痛苦，知道他们不能再忍受任何的欺骗。
这是我的努力。

然而，这是结果。

协助我翻译的人逐渐走远，因为没有流量引导，我们的努力根本拯救不了一个患者。上当的人，依然还在不断地跳入百度部下的陷阱中。百度控制了所有的流量入口，而对于我们这些年轻的站长来说，我们不懂SEO，没有广告的钱，5刀一个月的服务器还能够续多久，我不知道。在强化班巨大的压力下，我也没有更多的精力可以再投入。
也许有一天，我的“胃肠间质瘤患者社区”终于会倒下。我对不起病友们的信任，Marina的支持。但我希望的是，能有越来越多的人能够站出来，能够创建你们的网站，能够分享你们的知识，像我一样。孤军奋战，真的很疲惫。
也希望能有人给我更多的建议和支持。如也有家人是胃肠间质瘤患者并愿意为之翻译的人，请私信我。
我快输了，可我还不甘心。
网站链接：Home | 中国间质瘤患者社区
------------------------------------------------------------------
2016-05-02 09:47:51 更新
感谢诸位知乎朋友的私信，支持。我今日主要在处理新站点的事务，等空下来再给大家回复。
我打算：加入待翻译列表，让更多人参与进来；加入捐助列表和公示，便于管理服务器费用。
原服务器将暂时不可用，今日维护。
我也没有想到自己的站点有机会做一次大的更新，我希望更多的人，能够参与到一场高质量信息的分享中来。打破语言隔阂，促进信息透明化，让更多的人能够获取到中文高质量科普材料，才能在这场与充斥着虚假信息的百度的搏斗中获得胜利。我也希望有更多了解身边疾病的人，该疾病又没有一个公益性信息聚合站点（百度百科不算，其部分医疗条目已沦为莆田系的傀儡，在某些词条中间接插入了虚假信息），开始你们的努力。
这是当年GIST国际支持的创建人，Marina：I'm Not Average: Marina Is Living Well in Spite of Stomach Cancer
她的努力是我们所有人的榜样。
说了这么多，我想补充回答一个问题：当我们的家人生病了，我们该怎么做？
1. 中文材料：利用好CNKI等平台，教育网可以免费下，非教育网可以淘宝寻求帮助。由于也有莆田医生混入发文，请以引用量排序，这也是找到一个好医生的一个办法。
2. 英文材料：Google Scholar和 Google 搜索。类似于GIST国际支持的组织在国外非常多，提供的信息非常高质量有帮助，可以先阅读这些。无法使用Google，请使用Bing。微软必应搜索
3. 寻医问药：我从来不相信，xxx在哪里治好了病的事情。在我看来，没有通过临床试验的任何疗法，都不应该纳入考虑。走正规医院，正规科室，才能不上当不受伤害。
（补充一点：有人说魏同学就是上了三甲医院的当，有人说CNKi其实也不是最靠谱。我觉得他们说的不无道理。那么我们还能相信什么。只能目前把三甲医院中除去所有部队医院，CNKI中除去小的刊物。）

-------------------------------------------------------------------
2016-05-02 23:12:07 更新
大家不要嫌弃我话多，上面废话删除一些。我个人担心的一件事，就如鲁迅先生所说（高中时候特喜欢看鲁迅和龙应台），“忘却的救世主快要降临了”。感觉我们的很多时候是运动式的反思，我希望一周以后，还有人记得魏同学的离世，还有人记得那些人所犯下的罪恶。
-------------------------------------------------------------------
2016-05-03 06:40:48 更新
一大早看回复，看到有人质疑捐助。其实我不能说他有错，毕竟道德的约束很难让人信服。
我干脆关闭了捐款通道，不接受新的捐款。
但我想说明一点，原始站点使用Mezzanine开发，跑了7个月，并非心血来潮。新网站也是由于原网站后台不便，协助合作的病友家属提出后更换。很抱歉个人技术实力局限只能使用WP，我希望的是一个协同翻译材料的平台，但确实距离一个好的平台差很远。
新WP上还有很多问题，目前开始上课后会变得很忙，统一22-0点进行处理，网站在那时继续更新，私信也会在那时回复，谢谢大家！

-------------------------------------------------------------------
2016-05-24 20:09:21 更新
魏则西的离开，已经快一个月了吧，这篇回答也会逐渐遗忘在历史的推演里。我还在为患者努力着，然而今天看到一些却让我有些失落，也许真的，一个人的力量太小了吧。
1、陷阱还在继续。（注：GIST的标准治疗方案并无此治疗方式）
2、其提到的"徐根兴"教授，在南京大学上可以搜索到，2、其提到的"徐根兴"教授，在南京大学上可以搜索到，http://med.nju.edu.cn/jiankang/chinese/cresearch4.html 在海唯介绍中“重组人内皮抑素”，“硒双歧杆菌”成了“适合所有实体肿瘤”，然而该药品在食品药品监督管理局中并无任何批文。并不知道这个南京大学教授是否与其有任何关联，尚未寻求到"徐根兴"教授的联系方式，无法求证。

我只希望，有一天中国的进步，能阻止他们欺骗的脚步。

本答案，完。

注：文中医院名单来自网络，不确保真实性和完全性，中华网有类似报道，大家可对比查证。这份名单实际上是我在得知这次事件的第一时间朋友发给我的文章中的，而这些文章出现的时间节点实际上也是值得细细品味的，多的我也不说了，请大家理性思考，理性发声。

以下为原文：
这次事件多少有些公关推手的痕迹，魏同学于12日去世，事件于五一假期的前一晚爆发，可以说节奏非常好。之前的知乎等平台对百度积怨已久，这次事件算是彻底把前面铺垫的引线点着了过，瞬间爆炸。
然而这次公关活动的正义性毋庸置疑，一刀砍到了两家头上。
一就是知乎上口诛笔伐的百度，二则是真正导致这个事件发生的莆田系。
百度之恶不想多说，我个人是非常讨厌它的许多行为的。可是这个事件更让人气愤的是中国医疗行业背后的魔爪--莆田系。
“一个人的死亡是一个悲剧，而成千上万人的死亡不过是统计数据”。
问问自己，倘若不是一个能发帖，能求助的魏则西同学，而是一串数据摔在我们面前，我们还会如此关注吗？
可这就是中国目前天天都在发生的事，现在全国民营医院有11000家，莆田系的民营就有8000家！莆田系是怎么运作的呢？

以下内容来自《创业家杂志》


  打假第一人王海：九十年代的莆系


  1998年，我们在打一种假药。那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。


  我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。我们就发现了医疗诈骗问题，就开始打医院。我们开始更多地调查，在合肥、长沙、武汉、北京等五六个城市，跑了二三十家医院。自调查及向药监部门举报后，有他们的内部员工开始爆料，说这些人大部分都来自于福建莆田，什么詹氏、林氏等几个家族基本上操纵了这个行业。


  我和中央台一起去了长沙，揭露了这个问题，并向卫生部举报。卫生部在全国范围内下文进行整改，但到了地方后的落实情况我们就不知道了。因为调查中我们发现，当时地方卫生部门还是以承包为主，和这些建游医有非常密切的利益关系。卫生部和后卫生部联合发文，表面上看起来声势浩大，基本上上有政策，下有对策，并没有起到实质性的作用。


  他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来。还有通过医托，把在正规医院排队的人忽悠到他的科室。当时他们大多是承包科室，也有一些承包妇儿中心，妇幼医院，预防中心。


  忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。正常的药，消费者可以去药店比价，不好骗，所以他们往往要求你使用医院的制剂，而且要求把包装什么的都留在医院，下次来的时候拿上次的单子取药。手法上这是假药，但这个假药可能是真药，比如青霉素，他可以编一个名字，换上包装，对病人进行欺诈。还有一些假医疗器械，甚“微创手术”，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。


  骗钱上有几个技巧。一是所谓的医导，你进了医院后就有一个人形影不离，跟导购一样，对你不停地洗脑、恐吓——你这个手术必须得做，立马签字、立马手术，要不然后果很严重——不给你独立思考和寻求亲朋好友支援的机会。同时通过医导跟病人沟通聊天，掌握病人的收入情况，看人下菜单，制定收费方案。一般一次五六百，要十次一个疗程才能好，骗个五六千。当时的收入比较低，现在就多了，骗五六万。


  莆系越做越大，是因为我们没有常识。此外，制度设计也有问题。现在莆系一些人还是在骗，手法上没什么太大变化，只不过很多变成了私立医院;还有一些骗子出国，摇身成了外资企业，聘请一些卫生局的退休官员作为他们的顾问，帮忙疏通关系。他们也收购药厂，收购媒体，医院规模越来越大，涉及领域越来越多。当时是以治疗皮肤病、性病为主，现在凡是疑难杂症他都治。不仅仅是莆田系，甚至其他系的骗子也开始这样了。他们更加隐性化，很明显要去掉莆系这种痕迹。他们一般注册在北京、上海等大城市，名为什么医疗公司、管理集团，还有的开始托管一些国有医院。


  莆系这种转变，是中国特有的悲剧。中国走向市场经济还有一个漫长的过程，法律有可能不会追究他们的责任。他们应该通过提供正常的医疗服务来获取利润，而不是通过诈骗，否则他们的人生也不会得到别人的肯定。

以上是来自《创业家杂志》中一段王海的采访稿。
另一方面，莆田系的大佬詹国团居然亲口说了这样一段话：“应该讲，没有王海来打击我，我也拿不到新加坡的PR（永久居留），不会去建新安国际医院。从现在来看，我应该感谢王海。”（《创业家杂志》，2016）

  我觉得题主问的这个问题非常好，好在提醒大家，这次“魏泽西”事件的背后不止百度一方作恶，背后的“莆田系”才让人背后发凉。这种流水线式的宰病人手法天天都在莆田系使用，也许看了这些你的感触还不够直观，那么下面我再列一个“莆田系”掌控的医院名单：

  （名单来自网络）

  莆田系 部分民营医院梳理


  1 詹氏家族

  詹氏医疗集团，下属中屿、中骏等医疗集团，家族主要成员詹 国团、詹玉鹏、詹国营、詹国连、詹开土、詹阳斌为首，由于这个家族的关系和事业都是千丝万缕的，所以把他们合并起来。家族集团通过独立创办、参股合作等多 种形式，先后在黑龙江、辽宁、吉林、山东等全国各地开办了上百家的医疗机构，现有员工6000余人。

  詹国团

  　　1964年出生。詹国团2001年重组成立了上海华衡投资（集团）有限公司。旗下目前有三大机构：


  上海衡域实业有限公司

  上海新钟广告有限公司

  浙江新安国际医院有限公司

  （下有 浙江新安国际医院）


  詹玉鹏

  　　1957年出生。詹玉鹏嫡系机构有：

  　　坤如玛丽医院集团是全国性大型专业妇科、产科连锁医疗集团。集团年营业额预计三亿元。旗下医院有：


  黑龙江玛丽亚妇产医院

  青岛妇婴医院

  青岛玛丽妇产医院

  济南乳腺医院

  无锡玛丽亚医院

  重庆华山中医乳腺病医院

  济南坤如玛丽医院

  重庆坤如玛丽医院

  泉州坤如玛丽医院

  天津坤如玛丽医院


  詹阳斌


  天津华北医院

  天津华厦医院

  天津丽人女子医院

  北京天院

  北京俪人女子医院

  北京北海医院

  上海万众医疗投资股份有限公司

  上海万众医院

  上海安真医院

  上海福华医院

  上海玛丽女子医院

  温岭和平医院

  深圳福华中西医结合医院

  黑龙江东北医院等


  詹氏医疗集团，下属企业还有：

  　　新加坡中骏医院（投资）集团 上海中骏医学科学研究所 上海澳信医院管理公司

  　　上海澳信实业有限公司 厦门奥琪进出口贸易有限公司 厦门福鹏山生态园

  　　厦门中屿基地工程有限公司 福建莆田水利工程有限公司 福建奥琪汽车贸易公司

  　　福州通产光电技术有限公司 北京品康科技发展有限公司 上海拓能医疗器械有限公司重庆兴渝药业有限公司

  　　山东中骏医院管理公司 重庆华山医院管理有限公司 北京品康医院管理有限公司


  天津华山医院

  上海博爱医院

  上海真爱女子医院

  江苏施尔美整形美容医院

  泉州南亚医院黑龙江和平医院

  福州鼓楼医院

  深圳福华中西医结合医院

  长春同济医院

  云南 玛莉亚女子医院

  中骏医学科学研究所

  珠海惠爱医院

  沈阳北陵医院

  青岛长征院

  成都长征医院


  2 西红柿医疗集团

  　　陈金秀家族的上海西红柿投资有限公司已投资上海浦西医院、苏州美莱美容医院、苏州东吴医院等10余家医院,并拥有“美莱整形”和“华美整形”两个品牌。形成了以上海为中心、长江三角洲为重点区域的发展格局。麾下的企业有：


  上海市闵行区中医院

  苏州东吴医院

  成都华美美莱整形医院

  泉州华美美莱整形医院

  苏州华美美莱整形医院

  广州华美美莱整形医院

  昆明华美美莱整形医院

  重庆华美美莱整形医院

  福州华美美莱整形医院

  北京华美美莱整形医院

  上海华美美莱整形医院

  一品健康体检中心（四家）

  杭州新东方妇产科医院

  厦门登特口腔医院


  3 陈建煌

  　　1964年出生，莆田市秀屿区东峤镇

  　 　华夏时代投资集团地处政治经济文化发达的北京市海淀区，集团注册总资本2.8亿元，现有总资产40多亿元，全资和控股等六十多家子公司。拥有员工 10000余人，其中博士后20余名，博士120余名，硕士研究生600多名，大专以上学历员工占员工总人数85%。华夏时代投资集团三级医院两家，二级 医院六家。


  济南华夏医院

  武汉华夏医院

  内蒙古天骄医院

  北京前海股骨头医院

  贵州退休医师医院

  荆州华康医院

  武汉华美医院

  瑞安华东医院

  铜仁华夏医院

  聊城东昌府三医院


  4 林志忠 林志程

  　　中国博爱企业集团

  　　中国博爱企业集团创建于1989年，是一家以医疗投资、医院管理和临床医疗服务为主导产业，融广告、影视、网络及相关产业为一体的大型现代化集团企业。下辖八大集团拥有近百家大型医疗机构，集团员工总数逾万人，是全球最大医疗企业集团之一。

  　　深圳博爱医疗集团旗下机构有：


  医网

  中华整形网

  中华不育网

  广州人流网

  中华肿瘤网

  广州现代医院

  广州长安医院

  广州益寿医院

  惠州仁德妇科医院

  广州利德医院

  东方俪人医院

  番禺玛莉亚肛肠医院

  贵阳五官中心

  广州圣亚泌尿外科医院

  深圳博爱医院

  深圳曙光医院

  深圳远东妇儿科医院

  上海仁爱医院

  上海心脏病医院

  上海五官科医院　


  5 香港和谐投资集团现投资

  贵阳长江医院

  贵阳和谐阳光医院

  贵阳马王庙医院

  安顺阳光妇科医院

  毕节现代医院

  长沙华夏医院

  长沙湘江医院七大医院


  6 湖南年轮医疗集团

  长沙阳光医院

  长沙仁爱医院

  长沙恒生手外科医院

  长沙博大泌尿专科医院

  长沙南方骨外科医院


  7 香港康联（国际）

  投资集团现在员工1500余名。在江西省已拥有

  南昌市第五医院

  南昌仁爱女子医院

  南昌曙光手足外科医院

  南昌佳美美容医院

  南昌华山不孕不育医院

  南昌博爱泌尿专科医院

  南昌东大肛肠专科医院

  南昌博大耳鼻咽喉专科医院

  上饶东大肛肠专科医院


  8 江苏盛世同进集团

  南京曙光医院

  南京江宁博爱医院

  南京市江宁区众彩门诊部

  南京世纪现代妇产医院（南院、东院）


  9 上海远大医疗集团

  上海远大心胸医院

  上海仁爱医院

  上海天大医疗美容医院

  上海沪申五官科医院


  10 林宗金

  　　1959年出生秀屿区东庄镇,林宗金的华世伟业集团旗下独资二十多家大型医疗机构旗下主要医院有:

  南京华世佳宝妇产医院

  宿迁市妇产医院

  珠海惠爱医院

  温州长征医院

  江苏施尔美整形美容医院

  南京建国男科医院

  深圳仁爱医院

  云南玛莉亚医院

  杭州玛莉亚妇女医院

  上海真爱女子医院

  天津怡泰生殖专科医院

  无锡嘉仕恒信医院

  上海博爱医院

  福州鼓楼医院

  温州协和医院

  宁波博爱医院

  昆明西昌路医院

  无锡南站医院

  泉州南亚华侨医院

  湖南二院前列腺专科


  11 林玉明

  　　原籍：秀屿区东庄镇后江村,林玉明先生创办博生医疗投资股份有限公司由，总部位于北京CBD商务中心区的金地中心。目前在全国范围拥有员工8000余名,旗下医院有：



  天津现代女子医院

  威海现代女子医院

  山西现代女子医院

  临汾现代女子医院

  晋城现代女子医院

  西安俪人医院

  黑龙江和美妇产医院

  延吉博生现代妇科医院

  包头现代女子妇产医院

  广州女子医院

  中山现代妇科医院

  东莞现代妇科医院

  深圳和美妇儿科医院

  福州现代妇产医院

  舟山现代妇科医院

  武汉现代女子妇科医院

  长沙现代女子医院

  长沙丽人妇产医院

  成都丽人女子医院

  重庆现代女子医院

  重庆都市丽人医院

  重庆万州博生医院

  重庆万州美妇产医院

  涪陵博生和美妇产医院

  贵阳现代女子医院

  贵阳和美妇产医院


  12 李金圆

  　　国丹集团旗下机构有：

  　　海南永金制药股份有限公司 海南国丹药业有限公司 海南港澳医药有限公司 海南阳康生物工程有限公司 上海阳康生物工程有限公司 海南鑫得医药研究所 香港国丹医院投资管理有限公司 深圳市国丹实业有限公司


  深圳仁康医院

  深圳罗岗医院

  深圳雪象医院

  深圳健安医院

  上海新虹桥医院

  江苏泰州红房子医院

  江苏海安华山医院

  中山市国丹中医院

  顺德阳新侠义道光康复医院

  深圳市国丹广告有限公司

  深圳华南妇科医院

  深圳国瑞泌尿外科医院

  深圳韩美医疗美容医院

  深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司


  13 翁国亮

  　　1964年出生莆田荔城区黄石镇清中村,翁国亮旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团，华夏医疗集团有限公司（ http://8143.HK ）为香港上市投资控股集团公司，主要医院有：



  嘉兴曙光中西医结合医院

  上饶协和医院

  重庆市爱德华医院

  珠海九龙医院

  澳美佳女子医院


  14 郑建发

  　　郑建发先生1976年出生，毕业于北京大学，获得EMBA硕士学位他带领下实现了集团直属精品医院30多家，托管经营及合作经营医院5家，公司管理的资产总额达6亿元



  龙岩女子医院

  安阳协和医院

  哈尔滨市生殖保健中心院

  北京市慧慈医院

  大连长城妇科医院

  惠阳女子医院

  哈尔滨欧亚男科医院

  廊坊万福医院

  廊坊世纪协和医院

  保定京津医院

  保定世纪协和医院

  保定长安医院

  洛阳牡丹女子医院

  平顶山市武警医院

  福州左海医院


  15 黄德锋、黄开飞

  北京五洲投资集团


  北京五洲女子医院

  呼和浩特五洲女子医院

  重庆五洲女子医院

  北京圣保罗男子医院


  北京东方伟业医院管理有限公司

  河北东方中西医结合医院

  江苏淮安中山医院

  天津怡泰医院

  天津乐园医院

  北京慧中医院

  北京恒安中医院

  北京建国医院

  北京国际医疗中心等十几家医院。


  上海邦泰医院投资管理公司

  上海九龙男子医院

  上海城市女子医院

  上海西郊骨科医院

  上海真美妇科医院

  上海南浦妇科医院等


  以及

  北京天伦不孕不育医院

  北京玛丽妇婴医院

  青岛曙光男科医院

  石家庄美联臣医疗美容医院

  北京美联臣医疗美容医院

  山东青岛曙光医院

  山东淄博金盾医院

  广州市江南医院

  北京慧中医院

  北京阳光丽人妇科医院

  北京恒安中医院

  北京国际医疗中心

  河北东方中西医结合医院

  山西阳泉东方生殖医院

  江苏淮安中山医院-


  17 苏其远 苏其林

  　　秀屿区东庄镇苏厝村,广东三奇医疗集团是长期立足于珠三角，主要经营医疗，旅游，汽车。旗下拥有综合性医院10多家，8个专科高科技医疗中心，60多家医疗门诊部。集团旗下机构有：



  江门玛丽妇科医院

  佛山三水女子医院

  深圳健丰医院

  广州济慈医院

  广东民安医院

  广州长泰医院

  顺德广济中医院

  广州健安医院

  塘厦康桥医院

  东莞常平医院

  中山和平中医院

  东莞康桥妇科医院

  惠州东江泌尿专科医院

  深圳龙济医院

  东莞乌沙医院

  顺德新世纪泌尿医院

  东莞万福妇产医院

  顺德庄头医院


  　　苏其林香港苏氏国际医院管理集团,最主要的医院是东莞港湾医院是一所综合性二甲级医院。医院一期投资2亿多元人民币，总占地面积30多亩，建筑面积5万多平方米，标准床位300余张


  18 卓朝阳


  英国EDWARD国际投资管理有限公司CEO　成都博爱医疗投资管理有限公司董事长

  四川省福建商会常务副会长


  成都博爱医院

  西藏博爱医院

  成都安琪儿妇产医院

  宁夏妇产医院

  成都蜀都乳腺医院

  舟山市千岛医院

  舟山市千岛医院妇产科

  福州总医院第二附属医院

  蚌埠解放军一二三中心医院

  解放军第三七一中心医院

  乌海现代医院

  第三军医大学重庆新桥医院

  拉萨北大泌尿生殖医院


  20 陈金章、陈国兴

  上海美迪亚医院集团旗下医院：


  上海虹桥医院


  上海健桥医院

  上海博爱医院

  上海长江医院

  杭州虹桥医院

  杭州建国医院

  杭州天目山医院

  宁波虹桥医院

  温州建国医院

  温州红旗医院

  无锡虹桥医院

  昆山虹桥医院


  21 吴美先

  北京祥云医疗集团现有下属医院和医疗机构10多家，遍布北京、河北、河南、安徽等地。公司核心业务是医院管理和医疗服务，资产规模达1亿多元，年营业额2亿多元，现有员工一千多名。北京祥云医院管理有限公司旗下医院：



  北京京城皮肤病医院

  河南中都皮肤病医院

  唐山京城皮肤病医院

  北京京北医院

  唐山女子医院

  唐山红十字医院

  巢湖康平妇产医院

  淮北女子医院


  22 卓国金

  香港瑞恩集团旗下医院:

  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  23 刘亚勇

  上海永宏投资有限公司注册资金叁仟万元，有员工2千多名。公司管理医院有：

  武汉当代佳丽医院

  沈阳曙光男科医院

  泰州市海陵医院

  江西吉安市第二人民医院

  武警陕西总队医院

  吉林总队医院

  解放军411医院

  解放军534医院

  解放军422医院(武警辽宁总队医院

  广州458医院

  武警山西总队医院

  河南省军区医院

  湖北荣军医院


  24 上海中硕医疗集团

  中硕集团多在上海、无锡、苏州、昆山、杭州、常熟等长三角经济发达县市拥有数十家现代化精品综合医院和女子专科医院。上海中硕医疗集团旗下医院：

  江阴东方女子医院

  泰州海陵女子医院

  常熟东方妇科医院

  宜兴武警医院

  杭州萧山九龙男科医院

  江阴九龙泌尿外科医院

  黑龙江长庚耳鼻喉医院

  长春长庚耳鼻喉医院

  天津长庚耳鼻喉医院

  山西长庚耳鼻喉医院

  温州爱尔五官科医院

  张家港朝阳五官科医院


  25 詹国太

  1968年出生秀屿区东庄镇马厂村

  詹国太成功地托管、参股、独资、合资经营21家医院，其中有：

  北京众安康中医骨科

  厦门友好妇科

  南京康豪妇科

  厦门湖里康乐门诊部


  26 吴鸣

  1974年出生集美整形集团董事长兼首席执行官

  吴鸣旗下拥有2家公司、3家整形美容医院和15家整形医院的股权 .现旗下拥有

  郑州集美整形美容医院

  青岛集美整形美容医院

  济南整形美容医院

  三家全资机构.


  27 卓国华 

  卓国华独资参投机构：

  成都玛利亚妇产医院

  宁波欧亚男科医院

  成都欧亚男科医院

  宁波甬城医院

  嘉兴博爱医院

  另外卓氏还在宁波和嘉兴两地参投承包了数多门诊、科室

  嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有 北京龙中龙医疗器械有限公司

  北京军都医院等


  28 友康集团

  信阳泌尿外科医院

  郑州华夏白癜风医院

  许昌新时代妇科医院

  九江玛丽亚医院

  九江新世纪医院

  赣州现代泌尿专科医院

  漯河东方医院

  黄冈泌尿专科医院

  萍乡市新世纪泌尿专科医院

  莆田丽人妇科医院

  萍乡妇科医院


  29 中健公司

  北京玛丽妇婴医院

  济南妇科医院

  山东红十字会医院

  合肥市中山医院

  北京麦瑞骨科医院

  济南骨科医院


  30 深圳中豪医院集团

  深圳同仁妇科医院

  东莞南华妇科医院

  广州花都人爱医院

  东莞东方泌尿专科医院

  汕头妇产医院


  31 上海曙光医院集团

  上海时光整形外科医院

  上海中医药大学附属曙光医院

  上海市黄浦区中西医结合医院

  安徽省淮北市中医医院浙江省玉环县中医院

  江苏省宜兴市十里牌医院

  上海曙康口腔医院

  上海市浦东新区传染病医院

  上海中医药大学附属曙光医院

  浦东肝病专科医院

  众仁曙光医疗保健中心

  上海市松江区方塔中医医院


  32 三角洲集团(医院投资管理)有限公司

  深圳凤凰医院

  常熟仁爱医院

  杭州广仁医院


  33 香港济丰集团

  洛阳牡丹女子医院


  34 香港凤凰国际医疗投资集团

  邯郸仁爱妇科医院

  许昌凤凰医院


  35 香港康联医疗（国际）投资集团

  博爱泌尿专科医院


  36 香港慈济医疗（国际）投资集团

  南昌仁爱女子医院


  37 加拿大凤凰医院管理公司

  北京健宫医院

  大连新世纪医院

  吉林创作医院

  无锡新区医院

  深圳凤凰医院


  38 阳光医院连锁集团

  深圳阳光医院

  黑龙江阳光女子医院

  重庆阳光医院

  上海阳光中医医院

  广西阳光医院

  四川阳光妇科医院

  北京阳光丽人妇科医院

  山西新阳光妇科医院

  上海阳光中医医院

  长春阳光女子医院

  长春阳光口腔医院

  涡阳阳光医院

  芜湖阳光眼科医院

  巢湖阳光妇幼医院

  淮北阳光心理院

  泉州新阳光女子医院

  龙岩阳光医院

  福清阳光女子医院

  四平阳光医院

  济南阳光女子医院

  青岛新阳光医院

  齐河阳光医院

  南京阳光肿瘤医院

  泗洪阳光儿童医院

  昆山阳光医院

  顺德阳光康复医院

  中山阳光医院

  珠海阳光医院

  长沙阳光医院

  湘潭阳光眼科中心

  昆明阳光医院

  富源阳光医院

  巩义阳光医院

  娄底阳光医院

  伊犁阳光女子医院

  伊宁阳光女子医院

  湖州阳光女子医院

  桂林阳光医院

  武汉阳光女子医院

  九江阳光女子医院

  万州阳光眼科医院

  西安阳光医院

  大连阳光医院


  42 上海盛康医院投资管理有限公司

  淮安中山医院

  嘉兴曙光中西医结合医院

  重庆爱德华医院

  上海英港泌尿外科医院

  上海阿波罗男子医院

  上海玫瑰女子医院

  郑州华山医院

  盐城协和康复医院

  杭州阿波罗男子医院

  许昌中山医院


  43 新加坡华康医疗投资集团

  成都康新妇科医院

  杭州和睦医院


  44 新加坡华康集团

  上海康新医院

  成都康新妇科医院

  解放军妇产科中心

  武警四川总队医院(原解放军372医院)

  武警海南总队医院妇科中心

  新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心

  黑龙江省武警黄金医院妇科

  解放军沈阳463医院希美整形美容

  杭州和睦医院杭州真爱医院


  45 上海杰韦克医疗投资公司

  潍坊博爱医院

  潍坊长安医院潍坊和平医院


  46 鸿业医疗投资集团

  成都济民女子医院

  新疆爱德华医院院


  47 远东国际医疗投资集团

  广州远东美容医院

  郑州丽天整形医院


  48 上海常庚医院管理有限公司

  上海圣爱医院

  苏州圣爱医院

  慈溪圣爱医院

  上海同德医院

  昆明仁爱医院

  上海安平医院


  49 上海满红红医院投资管理公司

  合肥九龙男科医院

  合肥丹凤朝阳妇科医院

  芜湖丹凤朝阳妇科医院


  50 九州医院投资管理公司

  昆明九州医院

  玉溪九州医院

  曲靖九州医院


  51 上海恒达医疗投资公司

  重庆生殖健康医院

  重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院

  武警湖南省总队医院

  南充解放军51医院

  解放军第324医院

  解放军478医院妇产中心

  涪陵三峡医院


  52 京洲集团医院投资有限公司

  昆明九州泌尿医院

  江东泌尿外科医院

  上海九州泌尿医院

  上海青城医院

  上海博大医院

  上海中亚医院


  53 香港瑞恩集团董事长卓国金

  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  54 香港亚洲医疗投资集团

  遵义女子医院

  苏州新医科

  淮安生殖医院

  重庆红十字会医院

  福州东南女子医院


  55 北京中豪基业医疗投资管理有限公司

  保定现代女子医院

  长治女子医院

  淄博女子医院

  大同新时代妇科医院

  晋城生殖医院

  原白癜风医院

  保定白癜风医院


  56 福建誉盛投资(集团)公司

  莆田盛兴医院

  福州福兴妇产医院

  福州誉盛医院

  南通和美家妇产科医院

  南通长城医院

  凉山妇产医院

  凉山男科医院

  莆田中西医肛肠医院


  57 最新补充

  北京福来康投资管理有限公司

  广东福康医院

  柳州福康医院

  湖北黄石福康医院

  襄樊市第五人民医院

  武汉华仁医院

  北京京城皮肤病医院

  江门福康医院

  肇庆福康医院

  湖南郴州福康医院


  这份名单里有你去过的医院么？你的父母，妻儿，挚友去过么？



  最后说一句，这里实名提到莆田系绝不是为了给百度打掩护。百度做的事必须要法律来解决，其他任何搜索引擎都一样，然而“莆田系”呢？


  热闹背后，我们到底在争执些什么？

沉痛缅怀广东省人民医院口腔科主任医师陈仲伟。
我是一名三流医务人员，目前就职于某私营体检中心，已经很多年没码长文了，今天喝了点酒，自说自话一下，可能文不对题，大家凑合看，顺便让我回顾一下自己的职业生涯。
对于这次爆发的魏则西事件，个人认为，认清事件背后的种种原因，就可以了，对于普通百姓来说，我们不能改变什么，因为说到底，还是政府监管的问题，莆田系如此明目张胆的经营，如果没有政府的支持，是绝对不可能的，在金钱利益面前，是非并不是那么重要，就好像我曾经任职的那一家莆田系医院，老板居然是区政协委员，至于这个职位是怎么来的，我想大家心里都明白，钱，钱，钱！
我是一名学渣，真真正正的学渣，坦率的讲，连学校都是花钱办的，部队院校医学院，这种生源曾经被叫成“委培生”，近年来部队改革，“委培生”已经成为历史，这个暂且不说，我大学期间不务正业，毕业即失业，最开始我天真的很，以为医学不同于其他学科，没法蒙事，所以毕业后的第一份工作，是去卖场里卖电脑，大概干了一年，感觉这么混下去不是事，所以果断辞职，来到了一家莆田系医院工作。
我所任职的医院是以男科妇科为主的莆田系医院，我在客服部，负责网络咨询。莆田系医院和正规医院最大的区别就在于，最重要的两个部门，是网络部和客服部，刚来的时候，发现这里待遇还不错，管吃管住，基本工资加提成，如果真的按照公司培训的话术来聊，忽悠患者上门，是真的可以做到月入过万的，我在这里工作了半年，拿了半年的基本工资，基本没什么业绩，这其中的原因，可以说是我还有一些基本的良知吧，我们的主管找我谈过无数次，说你既然来到这，就别想太多，好好干，多创造利润，其实我知道我的主管和同事们，也是有很多无奈，他们大部分都是外省市人，在异地工作，需要钱去生活或者继续考学，他们和我一样，都是毕业即失业的医学生，每年有大批的医学生走向社会，但是哪来的这么多医院呢？现在想去医院，尤其是三甲，你不找关系，不花钱，那是绝对没可能进去的，就连窗口挂号的人，都不知道送出去多少万，才换来这么个职位。我们这些不优秀的医学生，只不过是要混口饭吃，莆田系大量接收我们这样的人，不管你有没有证，都无所谓，莆田系医院，基本上所有的主任，都是骗子，有的甚至没学过医，全是骗术，就是要让你花钱，本来没病硬说出一堆病，一个疗程拖到10个疗程才算完，榨干你所有的钱。曾经听同事说过一件事，一个高龄产妇，将近40岁，习惯性流产，好不容易怀上，还算稳定，来到莆田系医院做检查，明明是一个健康的婴儿，主任非要说是畸胎，就是为了赚人流手术的那点钱，这个孩子，在医学上可是被称为“珍贵儿”的！这个母亲如果这次流产，还能不能有孩子，都是个问题，莆田系就是这么丧尽天良，他们的身体里流淌的不是血液，而是硬币！
半年之后，我辞职了，这是意料之中的结果，然后呢，我又来到了一家眼科医院的网络部，这一次直接要和百度打交道了。这家眼科医院的主要项目是“准分子激光近视手术”，这也是民营眼科医院最赚钱的项目，没有之一（这个手术其实风险也很高，个人不建议任何人做这个手术），除去准分子激光之外，民营眼科医院，还算是比较规范的，所以一棒子打死所有民营医院也不合适（曾经去过某尔眼科医院应聘，各方面感觉不输给国营医院），扯远了，网络部的日常就是做流量，发帖子啊，维护网站这些，但是最重要的工作之一，就是百度竞价了，有一次去百度开会，在场的客户清一色都是民营医院的网络部负责人，这么一说大家也就明白了，你说百度责任小，我觉得基本就是扯淡，没有医院的支持，百度的营收能直接跌75%以上，都是狼狈为奸的关系，当时百度刚刚推出网盟的新业务，对医院那是各种优惠条件，你说审核什么的，我是没看见，钱能解决的问题，对他们来讲都不是问题。
一个月之后，我就辞职了，因为我知道，换汤不换药，这些医院都是一个模式，不可能有什么改变，这之后我就来到现在任职的体检中心，干了快三年，虽然它依然是傻逼的，但是体检中心不卖药，不参与治疗，只是偶尔为了利益，一天200人的检量，安排了500人，直接导致服务质量的下降，比起莆田系，这种唯利是图简直是温馨的。
最后补充一小点，部队医院并不是所有科室都是不正规的，只是部分科室被承包了而已，我的同学有很多都在部队医院，他们兢兢业业，也没有拿很多钱，但对得起自己的良心。
回顾我的职业生涯，感觉也挺神奇，一线的销售，客服，网络推广，全都做了一遍，未来打算转行，做网店或者推广，以前的工作经验全能用上，大家可能也能看出来，我对目前的医疗行业是抱着绝望的态度的，这一行完了，郭德纲老说相声要完，但是医疗行业，已经崩塌了很久很久。
我对自己曾经的无知，成为帮凶感到十分羞愧，未来也会慢慢的赎罪，找机会吧，咱们作为普通百姓，在这样一个时代，很难做到不压抑，虽然力量渺小，但是做一点点善事，这个世界或许能稍微美好一点，共勉。
=====================================
感谢大家的回复，也谢谢沐医生这样的好大夫，我在写文章的时候有一些观点太绝对，对于找关系进医院这件事，对我们学渣来讲确实如此，但是对于真正品学兼优的好大夫，还是可以一分钱不花进大医院的，医院需要这样的人才，但是他们在三甲医院的工作强度，往往让人感到不可思议，如果你身边有负责任的好大夫，请善待并尊重他们，谢谢大家。

维持舆论压力，维持话题热度，维持讨论的集中度，你们要集中精神，记得始终做到心无旁骛，认真关注后续发展，不要被某些狗屁大V们或有意或无意的撕逼站队吸引了，你们被吸引过去了就意味着舆论导向开始被分流，你们讨论话题的多元化和浅层延伸就意味着失去了主动权，因为在合适的时刻集中兵力才能打胜仗。
有人好奇心过剩，整天跑出来问这群破V是为了什么，热衷于八卦到底是真有啥事儿还是故意为之，对这种低水平的街边长舌老大妈啊，我统一回答一下好了——他们这群V是什么目的都无关紧要，他们在虚拟社区的撕逼体位也和你在现实中的医疗权益没有半毛钱关系，他们过得好不好更是和你完全没有任何交集，所以不要在和自己无关的事情上浪费过多时间，否则你们的代价就是忽视了真正和自己有关的事情。
所以各位请摸好自己的屁股，合理利用点赞机制，无视与己无关的是是非非，无视大V带来的乌烟瘴气，给有深度且涉及到自身利益的问答投出庄严一票，你看，我这是在教你怎么从点点滴滴开始认识到公民权利，这是基础要求。
那么啥是进阶要求？
进阶要求就是知乎平台不够大，所以你们需要在征得同意的前提下尽量把好答案转载，转载到足以和百度抗衡（知乎体量太小，根本不是对手）且一定能从此事中获益的平台，例如微信、腾讯微博、新浪微博、网易、搜狐等等，或在新华社等有官方背景的平台留言。
你们能做到吗？
说真的，我不太相信你们有帝吧那个执行力度，所以上述仅供参考。
我反正能看得起病，但我也希望医疗改革能惠及大众，所以我愿意写这个答案，你看，我都出了自己的一份力，所以你不跟上一起吗？
你们必须明白，即使是绵薄之力也能汇成舆论的洪流，而不出力则肯定是永远被资本踩在脚底下蹂躏。

不谢邀→_→
这个问题没办法细说，我前几天的那个答案骂了几句水军就捅了马蜂窝，接二连三的被举报，小管家一天删了我十多个答案，不仅是百度莆田系的答案，还有不少福利图也被删除了……
少不更事时，常常会追看一些玄幻小说，这类小说在主角越来越强大时，往往会引入一个新的级别，“位面控制者”或“规则制定者”，这个层次的强者，根本不屑于直接攻击你，只要你在他控制的范围，所有的规则都是由他而定，你就是他位面里的蝼蚁。那时候看小说觉得这种技能真的太酷炫了！等到年龄大了，在社会上打滚多了，才觉得这种能力的恐怖，顿时觉得那些拼命贪污的官员们或者在商场上拼搏的商人们太低层次了，在立法之初，利益集团或权力游戏的代理人就掺杂在制定法律的人群中，在正常的规则中加入一些可操作性的条文，看似不起眼，但是法律法规形成效力后，他们则可以利用这些故意留下的缝隙，利用规则赚钱，利用法律法规打击对手，利用法律法规规避风险，保护自己……他们就像蜘蛛，自由游走在规则编织的大网里，而我们则像一只只虫子，被困在网中动弹不得……
如无意外，这篇答案很快也会被删除，最后，只想对水军说

还可以抵制莆田系和呼吁完善立法啊。
仔细思考一下整个事件，百度，莆田系，监管方，立法机构基本上都有责任。
百度作恶了没？当然作恶了，百度明知莆田系医院有问题，却依然和他们一起愉快的挣钱，坑消费者，这当然是恶的。
莆田系呢？是也不是吧。莆田系这些医院都是通过知乎上许多人鼓吹的市场化，私有化发展起来的私人民营医院，正儿八经的市场经济的产物，所以当时医疗领域搞市场化的时候许多就应该想到会有现在这么一出，前车之鉴这么多，早就该反应过来了，当年美国人卖大力丸，号称包治百病，结果呢？资本为了逐利，大多数情况下并不会在意几条人命，只要能挣钱就行，死人的损失只要小于收益就是经济的，至于有人说资本是能够自律且有道德的，我只能说你是生活在异次元里。没有外部压力，怎么可能自律？怎么可能变得有面子上的道德？
所以，这次事件正是对莆田系施加压力促使其往正规化发展的一个好机会，舆论如果在这时候依然抓着百度不放，忘了背后还有一个莆田系该整治，岂不是在舍本逐末？死了一个百度，莆田系还会用各种各样的方式来推销，继续坑人。如果这次事件不能倒逼莆田系走上自律且道德的道路，不能倒逼莆田系走上正规化的道路，那么魏则西岂不是白死了？一群人疾呼了半天，和说了一堆废话有什么区别吗？
立法机构有没有责任？当然有，医疗领域市场化私有化搞了这么多年了，为何立法上至今没有什么跟进？没有立法上的保障和监督，这岂不是在更加放任莆田系等资本力量野蛮生长？
监管方有没有责任？责任更大，在立法没有跟上的情况下，相关部门的监督是最重要的，至少能让莆田系收敛一些，但是呢？我们看到的是不作为，卫计委可以说部队医院不归他们管来搪塞，但是莆田系又不只是承包部队医院的科室，旗下的各种五花八门的医院多了去了，有部门去监管过吗？
而且，部队医院不受医疗卫生部门监管这个问题是个老问题了，其科室允许私人承包本身也是军队经商留的一个尾巴，但是我们现在看到的是无人监管，然后以为各种各样坑骗消费者和患者的事情来消费群众对于部队医院的信任，这种不岂不是更可恶？

由于自己和爱人都是学医的背景，我可能比大多数知友都早的在关注莆田系，大家可以看我关注的话题，去年中旬才开始接触知乎，没几个月我就关注了“莆田系”这个话题。
由于大学同学基本都是医生，从几个月前“血友病”贴吧事件开始，到这次的“魏则西”事件，我的微信朋友圈基本已经被引爆。
我先说自己的观点，”莆田系“医院是罪魁祸首，相关监管部门是最大从犯，百度是推波助澜让莆田系迅速扩张的次要从犯。这三方每一个决策层和负责人，我真诚的祝愿你们不得好死，如果这个世界有神灵，那我恳请神灵把已有的不能快速致死但又能造成巨大痛苦和折磨的疾病，轮番让它们得一遍。
好了不理性的发泄到此为止，让我们回来说这个问题的正题。虽然我前文说百度仅是次要从犯，但就这件事而言，我们这些无法主导潮流，仅能随波逐流的老百姓，能做的最大贡献就是，顺应大势，先坚决抵制百度，再看事态发展，看能不能进一步在拔出莆田系医院这个大毒瘤上做出贡献。
为什么这么说呢？因为我是个彻头彻尾的结果论者。我只能从我是个小老百姓的角度出发，去思考怎样发展才会让我们这些群众获得最大的收益。
监管部门不是很想提，以我国政府一贯的家长式作风，从根子上毁掉军队系统这么大一块蛋糕，自己抽自己响亮的一个大嘴巴子，一定是顾虑重重，背后政治力量的博弈和交易量一定远高出我们想象。
莆田系医院，以莆田人内部强有力的团结排外的传统，早就是深植于中国肉体中一颗盘综错节大毒瘤。通过金钱和权力牢牢构成一张奇大的蜘蛛网，牵一发而动全一身，彻底铲除必然会引起强烈反弹，只能徐徐图之。
而百度呢？虽然背后依然有不可说的政治力量为其站台，但是究其根本，体量再大，明面上依然只是一家企业而已。从百度作为切入口是最好的选择，看其牵扯的力量，再决定其后是循序渐进的慢刀割肉，还是雷霆之势一举拿下，甚或只是撕下一块血肉见好就收。决策层可以游刃有余，从容不迫的按发展决定后续的手段，把主动权尽掌握在自己手中。
民意即微不足道，也至关重要。

每一次国家层面的重量级改革都会引起或大或小的震荡，牵扯到利益的改革可比从身上割肉疼多了。舆论造势几乎是每一次改革前，都会第一步掌握的东西，咱们既要有斗争意愿，也要讲斗争技巧，请诸君紧握住这唯一的武器，为自己，为家人谋得一个更好的未来。
但不管怎么说国家愿意有这次动作，无论走到哪一步，都会给我们老百姓带来实惠。现在就从抵制百度开始，稳扎稳打，步步为营。
送给大家十二字：顺应时势，伺机而动，不做愚民

原文出自我的个人公众号文章：魏则西启示录
------
魏则西去世之后，网上开始相关的讨论，有批评百度的，有批评监管的，有批评莆田系的，等等。这些问题存在已久，以我对中国社会的观察，我相信短期内不会立即改善。
对普通人来说，除了继续声讨之外，也该想想应对之策。
以下是我的思考。
一、正确认识互联网
在互联网刚刚兴起的时候，它一度成为真相的代言人。作为中国最早的一批网民，我至今怀念当年的互联网氛围。
正因为有这段美好经历，我曾经对互联网寄予过高期望，以为它能消除信息鸿沟，减少信息不对称。
然而，互联网的本质是信息媒介，正确的信息可以借此传播，错误的信息也可以。甚至，错误的信息充分利用了人性的弱点，往往要比正确的信息更容易传播。
本事件的主人公就是很好的例子：来自大医院的信息是“没得治”，来自百度搜索的信息是“有得治”，主人公抛弃权威医院，转向百度推荐。
可见，互联网没有消除信息鸿沟，反而扩大了信息不对称----照着人性弱点设计的错误信息要比正确信息更受欢迎，扩散得更快，稍不留神，你我都可能中招。
因此，对互联网上的信息一定要保持合理怀疑。
其实，对任何来源的信息，都应如此，这才是信息爆炸时代里的聪明人应该持有的态度。

二、结识医生朋友，『线下的』！
我并非全盘否认互联网的作用，如果互联网一无是处我也没兴趣参与其中。
现在的关键是如何合理怀疑。
我认为比较合适的方法是结识线下的医生朋友。
理由：
1.网上没人知道你是条狗，『认证』也可能造假。
2.医学是一门复杂的学问，『懂医』是有门槛的。
先说网上的认证。认证的机制有疏有密，疏的那种只要你填个表，对方就敢给你挂V，比如××平台。
密的那种也存在重大漏洞：我在注册时提供材料完成认证，然后转卖账号，或者交给其他人打理，你能怎么办？这也是我改用语音答复留言的原因----以目前的技术，模拟自然语音还有难度。
再说懂医有门槛。大部分人上网看医疗科普的动机多半来源于对医生的不信任，寄希望于通过上网看科普文就能自疗或者监督主诊医生。然而，不管你的信息来源于谷歌、bing还是万恶的百度，不管是果壳、知乎还是靠谱的公众号，你都犯了方向性错误：医学很复杂，懂医有门槛。
所以，我的每篇科普文底下都贴了顺口溜：为使文字变浅薄，必有偏颇需知晓；只求兴趣被引爆，切莫全信误治疗！
同样，在筛选读者时，对方的知识水平、理性程度和服务预期都是考察指标，因为互联网的咨询服务顶多只能作为参考，如果申请者毫无风险意识，对互联网的局限性没有基本的认知，这样的申请我是拒绝的。
你生活圈中的医生朋友就可以克服上述缺陷。
首先，由于ta就在你的生活圈子里，你可以通过各种『人情世故』了解ta是否靠谱。这些源于生活的『认证』机制至少是线上认证机制的合理补充。
其次，医疗的问题就得交给医生处理，网上看来的东西可以交给线下的医生好友帮你把把关。
最后，医疗的实操部分需要线下完成，生活圈中有个医生朋友好办事。

过去，我们习惯叫嚷着：“土豪，我们做朋友吧！”，若则西的死能让聪明人开始想到“医生，我们做朋友吧！”，那他的血也不会白淌。

其实有个很简单的办法。
把Google请回来。
但是没用，大家都知道这招不好使，不能使，不让使，所以自动屏蔽了。
这简直就是当代中国的真实隐喻：
有一座双向八车道的桥摆在那里，然后所有人都视而不见，在水里摸索啊，哭号啊，悲鸣啊，呐喊啊，要在这河里走出一条自己特色的道路来。

看到这个问题的时候已经有了近300个答案，很多还是在骂百度的。
好消息是他们调查了百度，坏消息是他们只调查了百度。好消息是他们调查了百度，坏消息是他们只调查了百度。
诚然百度是无耻的，然而百度在这一系列只扮演了一个医托的角色，是助纣为虐的“助”，是为虎作伥中的“伥”。在医疗诈骗中，医托是一个很低级的岗位。百度不过是引流能力强大，成为了一个出色的医托，能在整个诈骗中分得更多的利益而已。没有了百度还会有千度万度，打死一个百度并不能完全解决问题甚至根本解决不了问题。论责任，百度是其中的一环，但不是主要的一环，这是一整条诈骗链。
首先是患者和家属，没错，患者和家属暴露出的弱点让骗子有了可乘之机。我父亲是乙肝病毒携带者，众所周知这种病只能控制，无法根治，如果控制好了一辈子也
不会有太大影响。然而我奶奶三天两头的跟我家打电话，说从各种途径知道了根治乙肝的特效药。老人家是医生，若是病的是别人，自然能够火眼金睛，然而是自己的儿子，未免关心则乱了。魏则西得的是绝症，地球上都治不好，即便没有百度，在病急乱投医的心态下，也会被各种小广告忽悠的，知乎上被骗一万多就是例证。
事实上，好的公立医院是不会在搜索引擎排名上下功夫的，也就是说只要用了搜索引擎，不管是哪家的，不管是收费推广还是免费的，都离掉沟里不远了。
诚然，让病人和家属保持绝对的冷静未免不近人情，但我们局外之人的警钟该敲还得敲，坦然接受现实未尝不是一个好的选择。诚然，让病人和家属保持绝对的冷静未免不近人情，但我们局外之人的警钟该敲还得敲，坦然接受现实未尝不是一个好的选择。
其次毫无疑问是百度，这个不用多说，论证百度该死的文章至少已经比我高了，百度不是利益链条中最恶的一环，当然不能一棒子全部打死，把高层管理扔监狱就好了。然而大家都在嚷嚷着打百度，但打的姿势并不对。从你们第一次喊抵制百度到现在，抵制了多少年了？百度除了事件当红那几天股价下跌，又何曾损伤了一丝一毫。遥想当年三聚氰胺，一个个号称要抵制国产奶，现在看看除了三鹿是国家强制破产的，其他涉案的诸如蒙牛伊利，哪个不是活的好好的？国内外从来没听说过哪个企业是被民众抵制而破产的，民众只有在事件当红的几天能够团结起来，随着时间的流逝，不过还是一盘散沙，资本家会怕你们？有喊抵制的时间不如给工信部写封信发个邮件甚至直接上门，鉴于我国维稳大于一切的原则，高喊抵制百度的人只要有百分之一去工信部溜个弯，百度不死也得脱层皮。
第三是媒体，前几年用绿茶当尿嘲讽医院企图搞一个大新闻的媒体居然失声了，直到这几天网上不明真相的人民群众把莆田系的老底揭了一遍以后我们的媒体仿佛才有了行动的迹象，在其他公共事件中表现出的爆发力和有新闻要上没有新闻创造新闻也要上的职业精神都哪去了？前些年渤海石油污染，媒体先是把中石油骂了一遍，后来发现污染的是外资公司，和中国一点关系都没有，于是调转枪头骂环保局了。兰州水污染事件，长枪短炮瞄准中石化，然而事件的主要责任人自来水公司却鲜有人提及，后来查了查，兰州自来水卖给法国威立雅了。PX厂爆炸，一水的高喊拒绝PX，问责监管机构的，绝口不提爆炸的厂都是台资。一系列医闹事件中，媒体都会第一时间蹦出来站在人民群众这一边给予当事医院无情的批判。然而某些私立医院手术台上打病人，手术台临时加价这种事极端恶劣的时间，仿佛一阵风吹过，连波澜都没激起来就消散了。各种医闹新闻中，又有几个是在私立医院医闹的？坏事不管，站台倒是积极的很军队有偿服务3年时间全面停止 民营医院的契机来了！看上去我国媒体阶级斗争这根弦绷的很紧的样子，面对莆田系的资本家有什么表现也都不奇怪了。
第四是莆田系，这个不用多说了，马恩祖师在上，若是有生之年能能看到陈氏、林氏、詹氏全家挂树，弟子必给您重塑金身。反过来想，倘若真的全面取缔莆田系，是不是又有人会跳出了大喊国进民退，医疗资本受打击吃亏的必将是全体民众。加上媒体跟着煽风点火，不知道是否有不明真相的群众要求维持民营资本以和公里医院展开”良性竞争“。另外，现在知道莆田系不是什么好东西之后千万不要陷入另外一个误区，认为非莆田系非部队医院就是好的。非莆田系的野鸡医院有之，坑爹的公立医院有之，好的公立医院里坑爹的医生也有之。
第五是军队系医院和其监管部门。若说百度是皮条客，他们就是老鸨兼打手了。诚然这些年砍经费砍编制，很多医院科室开不起了。可是开不起不能想别的办法？都是学医的，你们看不出来莆田系是在谋财害命？显然是看得出来的，归根到底是钱闹的，医院要活着就得想办法捞钱，过界不过界就没法管了。若是外包的钱没有落到私人的口袋里，按照现行的法律，对责任人的处罚也不过是罚酒三杯，利益驱动下不外包才是真的傻。而莆田系选择军队医院也不是没有理由的，诸位看过很多医闹的新闻，有哪个是闹军队医院的？医闹也不傻，哪些能闹哪些不能闹。军队这层皮无疑给莆田系提供了保护色。并没有什么好的管理办法，中央军委:军队有偿服务3年时间全面停止这个希望能有用。
当然，如果有人想管，以上统统不是问题，问题在于没有人想管。当前的大背景是推行医疗产业化：
国家政策扶持下社会办医加速 民营医院发展的春天来了
大力发展健康产业，促进健康中国建设
私立医院是顺应”时代潮流“的，在这种背景下，谁又敢管，谁又想管，谁又能管？别说莆田系这样的庞然大物，前段时间血友病吧被卖的时候，万众一心讨伐百度，背后的医院可曾伤到一分一毫？不但没有受什么损失，反过来还要告吧主。
公共医疗是政府提供给民众的服务，从来都是赔本的买卖，可现在居然有人想要将之产业化了。所谓的产业是要盈利的，成本之上的利润不是政府掏就是民众掏，归根到底是民众掏。这部分利润落在谁的手里？毫无疑问是资本家。只要根子还在，百度倒了有千度万度，莆田系倒了还有有蒲山系蒲水系。就算假以时日，莆田系一改往日作风变得医术精良医德高尚，又如何，诸位自求多福吧。
如何看待女子怒骂黄牛将300元挂号费炒到4500事件？ - 知乎用户的回答
补充：
总有人拿关键词说事的，的确，放狗搜乙肝确实是各种百科还有某个健康网，然后呢？患者去维基百科看病？
绝望的患者和家属对自身所患的病了解的不比各种百科少，他们不需要看各种百科，他们需要的是有人能给他们希望。搜关键词搜不到推荐医院他们就放弃了？Naive。他们会想方设法用各种关键词进行搜索，直到搜到他们认为有希望的医院。他们想要的是找到医院，而不是避开医院，答案中不过是一个举例而已。
莆田系会在搜索关键词上下功夫，所以不论怎么搜，大概率掉到莆田系的沟里面，这和搜索引擎是否故意作恶无关，和用什么关键词搜索无关，只和心态有关。

当然鹰派鸽派众口难调，我的答案，甚至整件事的最终走向都不可能让所有人满意，但我只是切题地想说，我们，能做什么，我们都是普通人，不是甘地不是毛，都是关注这件事关心这件事，但是没办法在现实中切实影响这件事走向的人，无奈之余还请包涵。
===≠===========
泻药
魏则西事件在起于知乎，也发酵于知乎，到现在五月四号，魏则西去世半个多月了，这件事已经不单单只是一个受莆田医院和百度毒害的病患事件了，他现在已经是个漩涡，吸引着来自不同势力的人振臂高呼。
且不谈知乎封号事件，也不想说一些不宜公开讨论的话，我就想谈谈我们这些壁上观人，除了缅怀则西和看热闹还能做些什么。
第一点，也是最难的一点，就是保持清醒的头脑，作为一个完整的人去思考，而不是成为各方势力所争夺的棋子。比如昨天就有人多人为百度洗地，也有人为莆田转移焦点，更有人指责魏则西事件刷屏，觉得不就死一个人，甚至两头倒。其实都有错，但人很容易被高赞，大v带了节奏。确实很难，因为我们大部分人过得都是人云亦云的生活，但是至少要做到一点，就是恪守底线，不扣帽子。
第二，拒绝用百度，很多人都抛出这样的宣言，但我知道对于大部分人来说，很麻烦，很难。说的难听点，说出拒绝百度的人，可能下个月又点开了百度。我所希望的事，因为众所周知的悲惨原因我们只能用百度，那就用。但是！千万不要忘记了魏则西，不要忘了百度的恶，更不要百度道个歉就原谅它。如果一直对百度这个牌子抱有厌恶，百度就有倒的可能。
第三，积极向自己的长辈亲友普及互联网相关知识，让她们至少知道什么叫莆田系医院，什么叫竞价排名，什么是百度的推广链接。
第四，好好活下去，好好锻炼身体，好好保护自己。
至于体制，莆田系医院，这些同样有罪的东西，我们当然不能放过他们，但是绝大多数的我们也没有办法对付他们。我们只有看着他们慢慢倒下。
最后我希望包括必应等搜索引擎趁百度虚弱时期一举扩大业务，以不广告不竞价向百度发难。
写完这篇，只觉得无力感。。

为什么没有人提到cctv？他们的恶不比百度更甚吗？起码百度的结果我们会质疑，但上了央视的人，以专家身份上央视的人，会有几个怀疑是假的？

答案如下

这不是一篇百度的洗地文。

  魏则西事件迅速地发酵，互联网上再次掀起了一轮针对百度声势浩大的口诛笔伐，而上一次，不过是短短数月前，百度卖贴吧的事件。唯一的不同在于，那时候的事情戛止于对百度的有罪推定，而这次有一条真实的、鲜活的生命离开了人间。


  与此同时，百度在 4 月 29 日发布了 2016Q1 的财报，总营收达到了 158 亿元，同比依旧保持了 24% 的高速增长，而这些收入当中，莆田系医疗的广告贡献了多少？得益于去年莆田系和百度的一次对撕，百度 158 亿收里面，保守地估计，有三分之一到二分之一都来源于莆田系医疗广告，而这些广告代表了什么，相信大家都心知肚明。


  另一则新闻，是人民日报发表了一篇社评，质疑百度「如只追求经济效益而忽略社会效益，企业还能走多远」，试图诉诸于道德拷问。


  这类事件不是第一次发生，在网友一轮又一轮空前的谴责与抵制中，我们惊奇地发现，从业务的角度来看，百度毫发无损，甚至继续大步向前。而媒体的舆论导向，每每直指百度的商业模式中存在的道德问题，似乎百度有一天只要洗心革面，一心从善了，这些问题就迎刃而解了。


  百度竞价排名和卖贴吧事件在本质上并没有什么不同，百度为了追求商业利益的最大化，而尽可能地变现流量和资源。但是，具体到魏则西之死，去单独地归因于百度，认为百度的虚假广告是最大的恶，这显然是一种避重就轻。


  事实上，和多年前的三聚氰胺奶粉一样，魏则西之死，是一整个 Institutional Failure。什么是  Institutional Failure？


  如果北京武警二院履行自己的职责，不把科室卖给医骗，莆田系医疗机构根本没法拿着它的招牌在外面招摇撞骗。事实上，多少被外包的科室存在同样的问题，简直数不胜数，医院难道不知道这些医骗的实质？


  如果医疗监管部门履行自己的职责，从法律上就应该切断，医院不得将自己的科室对包承包，医骗同样没有可趁之机。这种监管的不作为，实际上就是一种变相的纵容。


  如果立法部门履行自己的职责，就不会出现武警医院、部队医院不受当地卫生部门监管这样的漏洞，事实上，为什么医骗都喜欢挂名到各类武警医院下面？这个问题也不是第一天存在了，至今这个漏洞却没被堵上。


  如果媒体履行自己的职责，这样的医骗何以出现在央视的报导？地方台不说了，看看现在有多少省级卫视，还在播放各类虚拟医疗广告，请糊弄人的神医，开设不靠谱的养生节目？


  如果百度履行自己的职责，虚假医疗广告真的难区分吗？在魏则西过世后，也仅仅只是去掉了「滑膜肉瘤」搜索结果中的所有推广，但你换一个名字，搜索「软组织肉瘤」、「纤维肉瘤」，武警二院的虚假广告，依然在列。


  在这些所有的如果当中，你会发现百度只是这众多「如果」中的一环，而哪怕其中任何一个环节生效了，这个悲剧都可能不会发生。但真正可怕的是，这些所有的「如果」中，竟然统统失效了。


  事实上，如果只是诉诸于企业的道德问题，试图唤醒企业的「良知」来痛定思定，根本就是饮鸩止渴。即使百度这样的企业不复存在，依旧会有千度、万度来重演这样的历史，像当初 360 信誓旦旦地说要做干净的搜索，从道德层面高举大旗抨击百度，最后不也落得开始做虚假医疗广告的结果。


  因此，如果只是单单切入去看百度的问题，即使修复了这个环节，却依旧无法阻止这个悲剧的发生，整个 Institutional Failure 的修复，仅靠一个单点的恢复是无法保证的，而且这样的单点修复也是无法持久的。


  从魏则西事件当中，如果要对各方责任进行一次排名，毋庸置疑首当其冲的是莆田系医疗和北京武警二院，其次是医疗监管部门的失职，然后才是百度作为信息媒介的恶行。


  然而，在一次又一次对百度铺天盖地地声讨中，莆田系依旧猖行，监管部门依旧缺位，那个坑蒙拐骗的医生，骗过了这阵风头，依旧坑蒙损骗。


  诚然，百度吃着滴人血的馒头，但要论最大的恶，还排不上百度，而是一次又一次，对整个 Institutional Failure 的视而不见，才让恶在这片土壤上生生不息，循环往复。


  本文由【子不语】原创，如果你正在微信中浏览，长按下方的二维码关注我，或者搜一搜微信公众号：ZiChat。

请停止消费死者

不要骚扰则西的父母！不要骚扰则西的父母！不要骚扰则西的父母。
则西唯一的不舍，就是他的父母，而我们每次自以为善意的问候，都似一把刀插到二老的心里！
难道我们什么都不做？不，我只是说不要做这些没毛用的。一对失独的夫妻，不会因为你的一句节哀顺变，就真的不伤心了！
则西事件现在成为新闻热点了，难免会有很多无良记者去骚扰他们，问一些欠揍的问题，只为获得新闻报道！
我们要替则西保护他们，呼吁知乎有影响力的大牛，能够帮助他们，避免他们受到伤害！
希望则西父母有个安详的晚年。

说实话，一开始，我是不准备对魏则西事件发表什么意见的。
最近很忙，没有时间去调查关注这个事情。没有调查研究就没有发言权，太祖武皇帝这句话还是讲道理的。
——更何况，现在的社会什么都缺，唯有不经调查研究的评论家，不缺。
但是好不容易苟延残喘的五一，朋友圈被魏则西的各种评论刷了三天的屏，有些事件之外的槽，不吐不快。
有三个点： 
第一，我见到的几乎网络评论家们——知乎的、微博的、微信公号的——都在指责“大家都在对百度穷追猛打却忽略了blabla”，可是他们口中的“大家”是谁我一个都没见过，倒是这种自认眼光高人一筹的评论家我是见过不下一百个。
第二，而且，评论家们发表了义愤填膺的意见之后，欣欣然打开了打赏功能。
第三，“因为私立医院承包公立医院之后治死了人，所以让我们干掉公立医院吧。”——我很想知道这种泛滥成灾的B2言论逻辑在哪里。
我把这三条放在一起说，并不是随便扯扯的。
迄今为止，我见到最多的一种言论，就是“谴责百度是最简单最容易的”
仅次于此的，是“谴责医院是最简单最容易的”
但实际上，让我说的话——
谴责体制才是最简单最容易的。
我们有意或者无意地，把“谴责体制”当做一个风险巨大、随时可能被喝茶的事情，但实际上，知乎有谁因为谴责体制被喝茶过吗？各位身边又有多少人因为谴责体制被喝茶吗？
无数键盘评论家靠着这种”风险“把自己抬高了“无所畏惧”的道德高点，然而这个风险其实是并不存在的。

可是，一旦箭头指向了体制，它就不再指向任何一个具体的个人。那是一个大到过于虚无缥缈的对象，其中包含了所有人，也就是说，其中任何人都不包含。
而且，一旦箭头指向了体制，也就成为了一种“不可能的抗议”——大家心里都清楚，靠这种嘴炮，真的能颠覆一个体制吗？不可能的。所以一种自觉就在批评者的意识里弥漫开来：没办法，没办法啦，我们尽力啦。就算不了了之，也是没办法的事情啦。
“处理百度又有什么用呢？深挖莆田系又有什么用呢？追究武警医院责任人又有什么用呢？反正是体制问题，但是体制问题又能怎么样呢！呸！药丸！ 草泥马！”
于是乎，所有人都在对这个虚无缥缈又让人无可奈何的巨大靶子的抨击中，获得了乐趣，获得了崇高感，获得了情感的疏泄，也获得了自己无甚作为的最好借口，甚至连那些原本的涉事人员——贩卖广告的、提供服务的、鼓吹舆论的、曾经在这条利益链上直接间接受益的——都收获了为自己辩白以及逃离自我反思的借口。
精明的自媒体和意见领袖们深知这个道理。人们永远只看得见他们想看见的。
所以，他们乐不得地，为这种大而无当的批评提供炮弹。
毕竟，关注就是钱啊。
而且，不必担心被封杀，被封杀则更好，从此又有了新的卖点。
隔岸观火地看，一篇微信文章和下面的评论，就像一场巨大的聚众吸毒——自顾自地自称清醒，自顾自地慷慨激昂，自顾自地表达无奈，自顾自地慨叹药丸，最后将一切归于下辈子美利坚的美好祝愿，然后自顾自地结束这一场游戏，留下了一地的红包打赏，为下一篇软文奠定了稳固的点击预期。
并不是说，一个网民这样做不可以，一个公号这样做不可以。
但如果整个舆论都沉浸在这种宏大语境下然并卵的批评，又有谁来解决眼前的问题呢？
这种莫名其妙的慷慨激昂，是中国互联网的通病。互联网曾经给民众画过一个大饼，叫做“围观改变中国”——真的，没有什么口号比这句更能让看客们感到兴奋了：老子不是看客，老子不是被捏着脖子的鸭，老子有力量，老子改变世界。
然而：
幼儿疫苗怎么样了？
天津大火怎么样了？
嫁给大山的女子怎么样了？
在一次次热热闹闹的围观和大呼小叫的药丸之后，有多少人真正关注一个问题有没有得到解决——哪怕是责任人处罚、受害人现状这些最眼前的、最浅层的问题？
一拥而上，一哄而散，一地鸡毛。
今年纪念鲁迅的人会很多，我也算是先生的粉丝。但是今天，我要心疼一下曾被鲁迅先生鄙视的一位永远不合时宜先生。
他的名字叫胡适。
他说，多谈些问题，少谈些主义。

目前有一个可以做的，今天在rss里看到了有人举报了工商局，大家可以把自己在百度被骗的经历，发现的钓鱼网站，发给王海，由专业的人士来处理。
王海实名举报：工商总局等长期纵容百度虚假广告

  《关于工商总局、北京工商局、海淀工商分局长期纵容百度虚假广告，渎职不作为的举报信》

  　　最高人民检察院：

  　
　现举报人实名举报国家工商总局、北京市工商局、海淀工商分局长期纵容百度虚假广告泛滥、渎职不作为，给广大网民带来巨额经济损失甚至延误疾病治疗时机，
请求最高人民检察院以渎职罪立案追究工商总局、北京市工商局、海淀工商分局相关责任人的刑事责任。具体事实与理由如下：

  　　除今年先后曝光的百度卖吧事件、魏则西事件，再看一组媒体曝光百度收费为他人发布的虚假信息：

  　　2008年8月，央视曝光百度竞价排名黑幕：医药许可证PS,虚假广告排首位；

  　　2010年7月，武汉破获用百度推广销售假药案，受害患者超3000人，假药成本31，售660，百度推广费用占利润75%；

  　　2010年7月9日，公安部通报百度为赌博网站提供推广服务获利60余万；

  　　2010年9月份，假支付宝网站百度推广排第一，真支付宝反排第三；

  　　2011年11月央视曝光“百度一下，你就上当”：买机票被钓鱼，修家电遇山寨，百度支招记者套用资质PS假执照，虚假网站顺利登首页；

  　　2012年8月，百度推广假冒10086官方充值网站，众多网友充值被骗；

  　　2013年8月份，“谜月团”团购诈骗网站百度推广上线，被骗网友超千人；

  　　2013年9月，网友搜旅游网站，被百度推广置顶网站骗走7万余元；

  　　2013年11月，百度推广接举报后拒下线诈骗网站，致邯郸张先生被骗12万；

  　　2014年1月，酷派钓鱼网站百度推广上线，三百多网友被骗，金额超20万；

  　　2014年5月，百度推广上线樱花电器维修假网站，上海陆女士误信被骗；

  　　2015年11月，深圳破获假冒华为手机案，骗子在百度购买华为关键词置顶钓鱼网站行骗,涉案金额两千万;

  　　以上数据仅是被曝光的一小部分，但还有一个更触目惊心的事实是，百度迄今没有因为竞价排名中的虚假广告被工商罚过一分钱。

  　
　推广商品或服务的虚假文字链接，如果付费发布在新浪、搜狐等门户网站上，工商会依照《广告法》对作为广告发布者的门户网站予以罚款，但同样推广商品或服
务的虚假文字链接付费发布在百度首页，工商则认为这不属于广告，不对百度予以处罚。若百度竞价排名不是广告，那就属于普通网络信息，普通网络信息内容归通
信管理部门（工信部及各地通信管理局）或网信办管理，按照我国对普通网络信息内容的监管措施，若由工信部或者网信办直接对百度竞价排名中的虚假信息实施监
管，相信百度早就被吊销互联网信息服务许可证关门大吉了。但三级工商偏偏不把百度推广虚假信息移送给通信管理部门或者后期成立的网信办处理，而是“默契配
合”联手渎职不作为，以研究百度推广是不是广告为由，将所有百度虚假推广信息案件搁置不理，而这一研究至少八年时间过去了，也就是说在八年期间内，没有任
何部门对百度推广实施过监管。

  　　讲清这个事，必须先说一下搜索引擎与竞价排名是什么（懂的直接略过）：搜索引擎实现主要就三步，第一步先
使用网页抓取程序（俗称爬虫程序）抓取海量网页建立数据库，网站之间一般都有超链接，爬虫程序通过超链接一传十、十传百的抓取网页，理论上只要网站之间有
链接，服务器足够大，爬虫程序能抓取所有网页；第二步把抓取来的海量网页信息按一定规则编排，提取关键词，创建索引文件等；第三步用户向搜索引擎发出关键
词查询请求，搜索引擎接受请求后检查索引文件，在最快的时间内找到用户需要的资料并返给用户。搜索引擎返回的结果以文字链接形式提供，链接上显示网页标
题、网页摘要及其他网页信息，便于用户判断网页是否有自己需要的内容，点击链接后就打开了目标网页。

  　　搜索引擎原理简单，但做到好用易用就复杂多了，如同火箭与烟花的区别一样，像百度这样的搜索要投巨资才能搭建起来。但百度不向用户收费，百度靠什么活着？当然是靠广告了（这TM是常识啊）！可百度不这么认为，为什么接着往下看。

  　
　百度初期并不直接服务用户，而是给新浪、搜狐等门户网站提供搜索服务，靠门户网站的技术服务费生存。2001年互联网寒冬到来，门户网站一方面压低给百
度的服务费，另一方面甚至有门户网站意识到搜索引擎重要性自己开发。于是百度谋划转型，并于01年9月22日推出独立搜索引擎供网民使用，同时竞价排名也
开始上线。

  　　什么是竞价排名？假如你要买自行车，可能用百度搜索“自行车”查找。自行车销售网站非常多，网民搜索后一般都是点击搜索结果
前几页的链接信息，即通常所说的自然搜索结果。对刚从事网络销售自行车业务的店主来说，他的网站一开始不可能排在百度搜索结果前几页。网民通过自然搜索结
果进入他网站购买的可能性等于零。虽然店长也可通过优化网站，提升自然搜索结果中的排序，但时间长且一旦百度调整收录规则，自然搜索结果中的排序可能立马
降低。所以速效方法是交钱在百度首页买广告位，只要网民搜索“自行车”，百度首页首位就对自行车店铺的文字链接介绍，这样容易给店主带来客户并可能达成销
售。但网售自行车店主不止一家，大家都想交钱给百度把自家网站排在首页首位，怎么办？拍卖！百度给所有自行车店主开了个竞价推广账户，由店主自己竞价！谁
在竞价系统中出价最高，谁排第一位；出价次之，排第二位，依次类推，即竞价排名。其实很多传统媒体也是竞价排名，央视黄金广告时段招标不也是竞价排名吗？
不少平面媒体广告的版面不也是竞价排名吗？区别仅在于央视按年竞价，平面媒体是按天按周按月竞价，而百度则每时每刻都在竞价。

  　　由此看
来，竞价排名就是广告嘛，百度在免费提供的自然搜索结果网页之上，收费帮第三方发布文字链接广告！百度也承认竞价排名和网页自然搜索结果是完全独立的两个
系统，百度与其竞价排名客户在合同中明确约定“竞价排名不涉及网页自然搜索排名，乙方使用竞价排名不代表乙方网站被自然搜索结果所收录。乙方网站是否被网
页自然搜索所收录及自然排名顺序与乙方是否使用竞价排名服务无关”。《广告法》对广告也是如此定义的，商品经营者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自
己所推销的商品的商业活动。自行车店主交钱给百度，通过百度网这一网络媒介向网民直接推销自行车，毫无争议就是商业广告。（注：在媒体公众对竞价排名中虚
假信息的持续曝光声讨中，竞价排名这一原本中性描述商业模式的词语对百度而言慢慢变成了负面词江，竞价排名后被改名为百度推广。为不引起误解，并与百度、
法律文书中的称谓保持一致，后文皆以百度推广记述）

  　　但当百度面对行政监管调查、民事诉讼、媒体曝光时，百度口径立马变了，百度认为：百
度推广本质是基于搜索引擎技术推出的信息检索技术服务，市场经营者在百度网站的百度推广栏目注册账号后，通过自行选定关联到其网站的竞价排名关键词、自行
撰写简要概括其网页内容的推广信息作为链接标题以及自行设定点击价格，达到影响搜索关键词与该网站网页的技术相关度之目的，从而使得该网站网页在搜索结果
中排序优先，本质上属于信息检索技术服务，网民想要了解具体信息仍需进入第三方网站浏览，百度对第三方网站的内容不存储、控制、编辑。所以百度推广不是一
种广告行为，不存在经营违法广告的前提条件。

  　　读起来比较拗口，讲人话就是，百度认为：百度推广是与自然搜索结果一模一样的信息检索技术服务，技术无罪，百度推广不是广告，不受广告法约束。网民被骗是因为骗子太坏，网民太傻，百度不应因此承担任何责任。

  　
　百度的观点能成立吗？百度推广是按点击收费的（CPC），为诱导网民多点击多收费，百度把原本没有争议的文字链接广告伪装成自然搜索结果，去掉本应标注
的广告标识，推卸掉应负的广告内容审核责任，就如同《广告法》明令禁止媒体以新闻报道形式变相刊发广告一样，百度就拿已被包装成新闻报道的广告来抗辩“你
瞧，我这就是新闻报道啊，新闻六要素一个不落，与其他新闻有区别吗？”。在小报纸或县级电视台上常可看到以下内容“XX降糖神药 专治糖尿病三个疗程治愈
 无效退款 
网址XXX，电话XXX”，毫无争议这是如假包换的报纸广告或电视广告；可当你用百度搜索“糖尿病”，当骗子医院或假药贩子通过百度推广系统以交钱竞价的
方式，把内容一样的广告语伪装成搜索结果的样子发布在百度首页时，百度说这就不是广告了，就变成与自然搜索结果一模一样的技术服务了。同样的内容付费发布
在报纸上就是广告，就能用广告法约束报纸；同样的内容付费发布在百度网页上就不是广告了，就不能用广告法约束百度了，这TM混账逻辑当然不成立！

  　
　但在海淀工商、北京工商、工商总局三级机关的“默契配合”下，对这一众所周知的事实认定竟然变得比八年抗日战争还要复杂、还要艰巨，三级工商机关从
2008年就开始研究定性，直到现在仍然没有定性出结果。工商三级机关的渎职行为直接导致没有任何行政机关对百度发布的广告实施过任何监管，“价值观是高
尚的”的百度公司在部分网民心中变成了只关心利润的“百毒”公司。

  　　下面通过真实案例详细记述，工商三级机关是如何“默契配合”渎职不作为的。

  　
　案件事实：2011年12月，消费者田某用百度首页搜索“微型摄像机”，点击标题为“2012最时尚微型摄像机 1200万像素 
一键高清录像录音”的百度推广链接购买了一台摄像机；同时又在百度知道内搜索“微型录音笔”，点击标题为“微型录音笔，多功能录音笔、高清摄像、无需定
金，货到付款”的百度推广链接购买了一支录音笔。收货后，田某发现产品有问题，尝试联系销售网站维权未果，遂要求百度提供广告主名称、地址及联系方式，但
百度拒提供。

  　　随后，针对摄像机，田某直接起诉百度，以百度无法提供广告主真实身份违反广告法相关规定为由，要求百度承担赔偿责任；针对录音笔，田某以百度发布广告时，未依照《广告法》核实广告主资质文件为由向北京工商举报百度，北京工商收到举报后将该案件转由海淀工商处理。

  　　2012年3月1日，海淀工商做出《关于对田某举报的答复》，答复内容为：根据核查情况，我局决定不予立案。田某不服海淀工商答复，向北京工商行政复议。

  　
　2012年5月15日，北京工商局做出2012年第13号复议决定书，驳回田某复议请求。北京工商局认为百度推广并非广告，不受广告法约束，不存在经营
违法广告的前提条件；现行法律没有要求搜索引擎服务提供者必须对搜索到的信息内容逐一审查，第三方南京鸿欧科技有限公司进入百度推广平台前，百度已对该公
司营业执照进行了审查备案，百度尽到了必要审查和告知，并不侵害消费者的合法权益。田某不服复议决定，继续对海淀工商提起行政诉讼（事后证实百度备案审查
的执照是通过南京工商官网一查便知的PS假照。而且即便工商执照是假的，因百度推广不是广告，此事就不归工商管了，按规定也应移送北京市通信管理局处理）

  　　2013年，海淀法院以举报答复仅告知田某不予立案的结果，未告知做出该决定依据的事实依据、理由及相应的法律规定为由，判决撤销海淀工商答复，责令海淀工商60日内对百度涉嫌发布违法广告一事重新做出处理。

  　
　2013年9月18日，北京第一中级法院做出(2013)一中民终字第9265号终审判决书，认定百度推广符合《广告法》关于广告的定义，属于广告。此
案是百度搜索“微型摄像机”点击百度推广买到问题产品后起诉百度的案子，与录音笔案的区别仅在搜索关键词不同，田某第一时间将认定百度推广是广告的终审判
决给了海淀工商。

  　　2013年12月20日，海淀工商重新答复，答复内容如下“关于百度推广是否适用《广告法》调整规范，我局经北京市工
商局于2008年12月4日向工商总局请示，尚未得到答复。另，2013年11月19日北京市工商局就你举报的“百度推广”是否适用《广告法》调整规范问
题再次向工商总局请示，现正等待答复。鉴于上述情况，对“百度推广”是否适用《广告法》进行调整规范尚无定性，因此对你举报的百度可能存在的广告违法行
为，我局决定不予立案”。

  　　海淀工商以百度推广能否适用《广告法》调整规范为由，对田某的举报不予立案后，田某又向北京市工商局行政复议。

  　　2014年5月12日，北京工商做出2014年第37号复议决定书，认为仅以百度推广是否适用《广告法》调整规范为由不足以支持不予立案决定，遂再次撤销海淀工商不予立案答复，责令海淀工商在60日内重新做出处理。

  　
　2014年6月13日，海淀工商重新对举报做出处理，由之前对举报不予立案变更为予以立案。立案后一般程序要在90日内办结；案情复杂，可再延长30
日；案情特别复杂，由工商局集体讨论决定是否继续延期。根据规定，工商最多可以延期两次，可海淀工商第一次延长30日，延期至2014年10月11日；第
二次又延长30日，延期至2014年12月10日；然后海淀工商继续第三次延期，直接延期了一年，延期至2015年12月10日，但就是不做出处理决定。
田某遂以海淀工商办案期限缺乏正当性、合理性将其诉至法院，要求判令海淀工商立即做出对举报的处理决定。

  　　海淀工商对应诉答辩的核心理由
是，百度推广是不是广告，海淀工商已在2008年12月4日经北京工商局向工商总局请示，总局没有答复；北京工商局也向工商总局请示，总局仍不答复，所以
海淀工商做不了主，此案太复杂了，只能延期。同时海淀工商向法院提供了北京工商局2013年11月9日向工商总局发出的《关于百度推广是否应依据司法判决
认定为广告的请示》作为证据，该请示主要内容为“根据北京市第一中级法院做出(2013)一中民终字第9265号终审判决书，北京市工商局认为百度推广符
合《广告法》关于广告的定义，百度应当依据《广告法》对直接发布在百度网的内容负有审查责任，并承担相应法律责任。妥否，请批示。” 
（看到没有，北京市工商局认为百度推广是广告，但在行政复议中就不真正支持消费者……，就是要拖下去）

  　　2015年12月20日，海淀工商第3次延期结束，行政诉讼还在进行中，海淀工商仍未对田某举报做出处理决定，又接着进行了第四次延期……

  　
　鉴于海淀工商分局、北京工商局先后在2008年、2013年向工商总局请示是否适用《广告法》对百度推广实施监管，海淀工商总以上级机关并未批复为由拒
绝对百度予以处罚，2015年9月20日，田某直接向工商总局邮寄举报信，要求工商总局直接立案查处百度发布的痛风病虚假医疗广告，并附上了海淀工商以总
局没有批复为由拒绝对百度予以处罚的证据材料。虚假广告内容如下：

  　　工商总局2015年9月21号收到田某的举报信，在已知晓下级工商在
等待总局批复的情况下，仍然拒绝立案查处并于同日将案子移送北京市工商局；北京市工商局在已知晓海淀工商也在等待总局批复的情况下，也拒绝立案查处又把案
子移送海淀工商分局；海淀工商分局表面上不认可百度推广是广告，但海淀工商分局又不把案子移送北京市通信管理局或者北京市网信办，而是自己立案后无限期延
期，每次的延期理由都是等待工商总局批复。至此，三级工商机关“默契配合”把渎职不作为表现得淋漓尽致，百度可以恣意发布虚假广告而不受任何惩罚。

  　
　也许还有人认为，互联网发展迅速，基层监管部门认知学习能力有限，面对新型案件在上级批复前不敢定性，亦情有可原。但基层工商执法人员真的如此蠢笨，赶
不上互联网发展的脚步，无法识破百度把文字链接广告伪装成自然搜索结果的鬼把戏吗？百度真的是全靠法律斗智斗勇，使百度暂时得以摆脱《广告法》的监管吗？
 请继继续往下看：

  　　2008年11月，海淀工商依照《广告法》做出京工商海处字（2008）第 4290 号行政处罚决定书，对谷歌网（GOOGLE）发布违法关键词广告予以处罚；

  　　2011年上半年，浦东工商依照《广告法》对作为广告主在百度发布“性病”、“性病治疗”等关键词广告的10家民营医院予以处罚。对于百度网违法发布医疗广告的案件线索，上海工商也已知会移送北京工商，但百度作为广告发布者至今仍未受到北京工商的任何处罚。

  　
　2011年8月，深圳市场监督管理局发现腾讯旗下“SOSO”搜索引擎推广页面中发布了侵犯劳力士注册商标的广告。在“SOSO”搜索引擎中输入关键字
“劳力士”并搜索后，出现多家未经劳力士授权的文字链接广告，该局依照《广告法》做出深市监稽罚字〔2011〕64号处罚决定书。

  　　行文
至此，我们可清楚地看到，海淀工商分局、北京工商局在已经定性谷歌付费信息是广告的情况下，故意装糊涂以向上级打请示为名，既不定性百度推广是广告，对百
度实施监管；又不定性百度推广不是广告，将案件移送其他行政部门处理。所有对百度付费结果的举报最终都移送给了海淀工商，然后海淀工商再以无法定性、已向
总局请示为由，对百度发布虚假广告案件全部搁置处理。国家工商总局对于2008年以来媒体大量曝光的百度虚假广告熟视无睹，在已收到海淀工商分局、北京市
工商局请示的情况下，迟迟不履行监督指导协调职责，三级工商机关通过这种方式变相渎职不作为，给广大网友带来巨额经济损失，造成了严重后果，请求最高人民
检察对国家工商总局、北京市工商局、海淀工商分局相关责任人以渎职罪立案查处。

  　　举报人：王海

  　　2016年5月3日

  　　证据1、田某举报信；

  　　证据2、京工商（2012）13号复议决定书；

  　　证据3、(2013)海行初字第132号行政判决书；

  　　证据4、（2013）一中民终字第9625号民事判决书；

  　　证据5、海淀工商2013年12月20日做出的关于对田某举报的重新答复；

  　　证据6、京工商复（2014）37号复议决定书；

  　　证据7、海淀工商第二次行政诉讼答辩状；

  　　证据8、北京市工商局关于“百度推广”是否应依据司法判决认定为广告的请示；

  　　证据9、海淀工商、上海浦东工商、深圳工商依照《广告法》对谷歌、百度、搜搜违法关键词广告处罚决定书；

  　　证据10、田某给工商总局的举报信及总局答复；

魏则西事件我说几句公道话
1.百度的锅背得太大了，导致公众看不见一个重点，直接的导火索是医院的不负责任，没有说明治疗的风险和效果，以榨取患者金钱为目的，不符合医德。绝对不能看不见这一点最重要的“恶”。
2.生大病去正规医院，有名的医院算是社会的精英团体。这一点我是想不要因为此事件而恶化医患关系，医生是精英阶级，从来都是有医心的人。
3.百度的竞价机制算是臭名昭著，这种符合市场机制的东西实际上处于监管的灰色地带。要看到，如此赚钱的项目不仅仅只有百度才有，实际上我没有见到没有所谓的“推广”项目的国内搜索引擎，就连阿里也有阿里妈妈的广告推广项目，只能说做的过不过分，百度算很过分了，个人感觉阿里还算收敛（也许是因为并没有深入了解淘宝）。
4.监管！政府要做的就是市场监管！市场机制是有缺陷的，政府要保证自己及时发现漏洞并及时补救，我想至少从血友病事件开始到现在我并没有看到政府做了什么有效措施（也许是有什么原因拖慢了进程）。
5.灰色地带有很多地方，竞价搜索是，罕见病治疗也是。制度是要不断完善的，而且常常伴随着血和泪，所以政府还是快点先解决重要的问题再管内部的小摩擦比较好，毕竟一党执政的优势就在于能为全民族的发展而考虑（宏观数据来源于微观的全面积累，民生之事，事无大小，唯有轻重缓急，但是不代表小事不是一件急事）。
6.别老说什么谷歌谷歌，那是本末倒置，重点还是在国内行业的道德和氛围，中国需要的是企业良心而不是良心企业。
7.本事件未经本人证实，但是以上言论所表达的不仅仅是对于事件的探讨，而是对政府、行业和市场的期盼。
8.明明原来那篇魏则西的评论最后是“作者保留权利”，可是在多个媒体都能看到原文。

简单来说，这件事情一共有以下几环：
无良医生把科室卖给无良医生的三甲医院审批无良医生的广告的有关部门审批无良医生的广告的许可证的百度代理公司自己一个人吃不下，把业务分摊给代理公司的百度哦对了，还有给该医院背书的央视。
但各位却都一致地把枪口指向了百度，甚至连这批无良医生都没有人骂，这不禁让我有点怀疑你们是莆田或是政府请来的水军啊~~

如果要我来说嘛，这事情监管部门得背锅，要清除虚假广告得从根源入手。一味指望商业公司的良心，只能是小清新们的妄想罢了。
比如 Google（在国外被罚了 5 亿，在国内没被罚半分钱，等到如今退出了中国，根本没什么医院找它做广告，嘿嘿）：

比如 Bing：

比如 360：

比如搜狗：

个个都不是白莲花，但只有百度被拎出来骂。
所以嘛，这个故事告诉我们，群众的情绪永远是最容易被利用的。
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - tytytyty 的回答
该答案评论区部分人的逻辑：
Google 卖假药又怎么了，人家有底色标识啊！Google 推广莆田系医院又怎么了，人家有底色标识啊！Google 吃人血馒头又怎么了，人家有底色标识啊！

最后，必应大法好！！

我就是魏则西在最后的答案里，提到过的知乎用户渣渣。


  我给魏则西捐了2万元人民币。



  我从没参与过除了去哪可以买到不贵又体面的家居装饰画呢？ - 渣渣的回答这个答案外有关魏则西的讨论，我不想被人说我在消费魏则西。也不想和人撕。其实我个人并不是很怕和人撕，但我不想把我爸这老好人也扯进来。



  我会怕是有原因的，在知乎这个关于丛飞的问题里，受丛飞捐助过的年轻人这样说过。


  也有知友在评论里表示丛飞有心理问题。


  我只是个普通人，没有所图，也没心理问题。我捐钱就是出于善意。就这么简单。


  但有无数人不信，他们只信你做任何没回报的事都出于恶意。


  我本以为魏则西还可以坚持，可捐完款后不久他就去世了。我没有再更新原答案。因为更新便会有很多热心人跑去告诉则西父母“节哀”、“一路走好”。



  这些毛用都没有。


  我在西北工业大学读研的时候，我的师兄，在职读研，当时他儿子已经高三。有天早上我们如常在实验室聊天，谈到昨天有位西北工业大学附中的学生自杀身亡。正在互相询问具体情况时，导师忽然匆匆赶来。我导师年轻时意气风发，30多岁就在西北工业大学评了正教授。后来因性格炸裂，和校领导关系不佳，博士点一直没有批下。而我也只想读他的博，我想我的最高学历大概就是硕士了。


  这么一个炸裂的汉子，他告诉我们：“昨天自杀的高中生就是你们师兄的儿子，你们见了他，千万千万不要提起这个事情！！！”。


  现实中认识我的人知道，我年轻时就是个傻逼，对一切权威都是鄙视态度。我导师每次和我谈完人生和理想，都要说“其实你根本就不在乎对吧？”


  可那一刻我对导师肃然起敬。他懂人和人之间真正的情感应该是怎样。


  有些悲伤，初始无法释怀，随着时光流逝，竟真的可以慢慢淡下来。


  对上上一代(奶奶爷爷)去世的悲伤，缓解的最快。有些人甚至还可以实时发朋友圈和友人分享这悲伤的时光。


  对上一代(父母辈)去世的悲伤，可以通过建立自己的家庭，有自己的孩子慢慢缓解。他们不在留给我们的除了悲伤还有很多美好的回忆让我们坚强继续前行。对于父母的去世，还能即时发朋友圈的人就很少了。


  而子女的早逝。那就是世界末日。


  我2007年硕士毕业，到现在已快10年。每次见到我师兄，从没有提过一次关于他早逝儿子的任何事。不提起不是不关心，只是怕他再心碎。


  有些悲伤，你记得就好。


  你的每一个短信节哀，朋友圈挺住。就是一把接一把直接戳向他父母心脏的匕首。让他一直一直一直必须要想起来自己最亲爱的儿子已经永远不在的事实。


  对于失去20岁孩子的家庭，世界已经崩塌了。有一半人一生也没法再缓过来。时间停在那一刻就结束了。


  所以有朋友私信我则西不在时，我没有更新答案，也没有去留言希望他父母节哀。


  我不想再去伤害则西的父母。


  所以那个答案，暂时让它那样就好。让一切好像还有希望，让时间停滞不前。


  今年，我的同事，1987年生人。我们一起监考影视鉴赏课时看到有学生答最喜爱的电影是《床下有人》时，还嘲笑这电影什么鬼，品味也太差了吧，但比那些填《公民凯恩》的同学还是要老实不少哇。


  没想到几周后就看到他的讣告。他父母都是教授，我很熟悉，逢年过节都要去看看他们聊聊天。

  但他失去独子这件事发生后，我开始犹豫以后还要不要再逢年过节继续去看望。如果去，到底再该说些什么？


  金庸先生完成了“射雕”三部曲最后一部《倚天屠龙记》的创作。1977年3月，金庸为此书的单行本写了篇“后记”，最后两节是这样的：


  然而，张三丰见到张翠山自刎时的悲痛，谢逊听到张无忌死讯时的伤心，书中写得太也肤浅了，真实人生中不是这样的。


  因为那时候我还不明白。


  通篇平实的叙述和议论，却以这么一句舒缓的蕴涵着深深的体会和失落的话结了尾，读来倍觉怅怅。


  “那时侯”“不明白”而“现在”却明白了，是因为金庸先生写这几句话的五个月前，他的长子查传侠在美国自杀辞世。1997年，金庸在与池田大作的一系列对话中有这样的回忆：“1976年10月，我十九岁的长子传侠突然在美国纽约哥伦比亚大学自杀丧命。这对我真如晴天霹雳，我伤心得几乎自己也想跟着自杀。”



  我希望大家慢慢明白。有些悲伤，无可抑制。一旦遇到，天崩地裂。


  可一个人曾经活过的证明，必须有一些东西来鉴证。则西的答案就是他活过看过这世界的痕迹。

  我好喜欢的作家饭饭写过这么一篇文章《想念你的多种方式》：


  比如，我改变一种习惯，从前我不吃胡萝卜，现在我开始吃胡萝卜，这样每次我吃胡萝卜的时候，都想到你； 


  比如，从现在开始，一年之内，我搭乘公车，都提前一站下来，走路到目的地，这样我可以慢下来，看看周围的人和树，还有店铺，它们沉默不语，我也是，因为我想到了你； 


  比如，有一个词我永远都不用，每次要用到的时候，我很小心，绕开它，换过一个词，这样我又想到你一次； 


  比如，每次我到大街上，如果我很高兴，我就大声叫你的名字，你的名字听起来这么普通，所以，我每次叫你，都会有人回过头来看我，以为我叫的是他们，他们也许对我笑，也许露出困惑的表情，我很高兴，我觉得也许有一次，回头看我的人正好是你； 


  比如，夏天的时候，天气太热了，我把手里的水从头上淋下来，这么凉，我把这个行为叫做你； 


  比如，我喝酒，我从前常常和你一起喝酒，我一口气喝完了整杯酒，我把这个俗气，而又常见的喝酒方式，都宣称是和你喝酒时才用的； 


  比如，我要去锻炼了，我是这么讨厌锻炼的人，但你叫我去锻炼，我就去锻炼，这样我每次都皱着眉头，想起你一次； 


  比如，我不怎么提起，也不怎么去你的那个城市了，但正因为如此，我反而常常想起那里，想起你； 


  比如，在路上，我看见每个陌生人，他们或者高兴，或者悲伤，或者面无表情，我都觉得他们是有理由的，因为他们不认识你；而我自己或者高兴，或者悲伤，或者面无表情，都是有理由的，因为我认识你；这样子随时随地都可能想起你； 


  比如，我找到那些和我一样认识你的人，他们或者提起你，或者不提起你，但我知道都和你有关，不管我见到几个人，但至少都要想到你一次； 


  比如，我阅读那些俗气的书，阅读那些高深的书，都有可能想到你，因为你就是这么无孔不入，既阅读俗气的书，又阅读高深的书； 


  比如，我写小故事给你，因为你要我写小故事给你，我始终都没有写，这次我终于写了，故事里的人和你有一点像，我每看一次，就想到你一次； 


  比如，Perfect Day，这首歌我也很喜欢，你也很喜欢，这个词我也很喜欢，你也很喜欢，但我被你打败了，这个词归你了，这首歌归你了，它变成你喜欢的，我才喜欢了；别人也被你打败了，他们都变成因为你喜欢，所以我才会注意到他们也喜欢； 


  比如，以后我不能玩捉迷藏游戏，因为每次我都想到你藏起来了，我可能找不到你；但我又会很想要玩捉迷藏游戏，因为到最后，我总归是找得到你的。这样子，无论我玩不玩捉迷藏游戏，我都会想到你； 


  比如，有一天我无意中找到一本书，那上面有你的签名，又有一天我无意中找到了一张相片，那上面有你，我把它们拿给别人看，说：瞧，我有这么好的东西。那个时候我可能已经有点老，记性也不太好，不过还是想到你一次； 


  比如，有一天有人问我，认不认识你，记不记得关于你的事情，我回答说：记得。于是我把所有关于你的事情，又想了一遍； 


  比如，有一天有人问我，认不认识你，记不记得关于你的事情，我回答说：不记得。但是我在心里，把所有关于你的事情，又想了一遍； 


  比如，你最好马上出现在我面前，嘲笑我，对我哈哈大笑，这样子我会马上原谅你，并且给你看这篇东西，我会同样哈哈大笑，说：我一点都不想念你。不过这样说其实是因为我有点羞涩。 


  比如。比如。


  比如我写下来，这一篇给你，给马骅。我自己又从头看了一遍，觉得可以给你了。给马骅。天已经亮了，从天很黑到天开始亮，有好几个小时，我都想到你了。我的朋友会跟我提到这一篇，提到一次，就又想到你一次。


  那么，则西。每次看到这个答案，我就想起你。







  关于百度：

  百度太屌了。就是中国互联网无敌般的存在。大部分中国人互联网唯一入口就是百度。除了微博和知乎以及那些更小众的论坛，百度可以控制一切中国互联网的搜索结果。想要你存在就存在，想要你不存在分分钟你就好像从没在世界上出现过。除此之外百度还很有钱，如果实在删不掉，还可以买下你，让你滚。


  现实就是这样，有钱就狂妄牛逼。口头抵制只是暂时。百度出来假惺惺随便道个歉，大家消消气，第二天太阳照常升起。比如上次血友病贴吧事件还没结束，大家也已经遗忘它进入了新话题。


  我想抵制可以暂时出气，但更好的做法，是应该给百度一个旗鼓相当的对手。只有同样强大的对手才会使百度懂得谦卑。


  我们大家努力让GOOGLE早日回归吧。


  那时候百度也许会变的好一点点。


  这个世界也会变的好一点点。






  ----------------------------------------------------------------------------------

  在不修改原文及作者的情况下，可转载。

《百度称武总二院是三甲医院，但它的广告依然是违法且虚假的 》
转载自：我还是想改名但是 的新浪微博，已获得转载授权。

  前段时间看到知友魏则西过世的噩耗。他走之前，我就看过他生前写过的所有答案，包括他被百度医疗推广欺骗的经历。今天看到@百度推广 发了一篇公关文：http://t.cn/RqYlcTs


  称他们得知此事后第一时间检查了搜索结果审核，保证魏则西所去的武总二院是个正规医院，还自称「我们愿继续努力，接受监督，不给虚假信息和违法行为留下任何可趁之机」。


  然而百度在说谎，武总二院的广告就是一个彻彻底底违法的广告。


  首先我们想重现一下魏则西那时的搜索结果。哦很遗憾这是做不到的，因为百度公关文一发出来就把「滑膜肉瘤」这个搜索页面的所有推广都撤消了，前三页一个广告没有，看起来跟个业界良心似的。（三天前还不是这样呢，遗憾当时自己没截图）


  搜索「滑膜肉瘤」


  喏，搜索结果第一页就长这样，这么洁净。往后翻也是一样。


  那我们怎么能重现一下魏则西当日看到的广告呢？


  滑膜肉瘤属于软组织肉瘤，软组织肉瘤还包括横纹肌肉瘤、纤维肉瘤等。


  搜索「软组织肉瘤」「横纹肌肉瘤」和「纤维肉瘤」，结果如下


  看吧，全是垃圾推广。坑了魏则西的武总二院的推广在橘色圈里，其他垃圾推广在黄色圈里（那个德胜门中医院给了百度多少钱怎么搜什么都有它）。百度因为滑膜肉瘤这事儿闹火了删光了滑膜肉瘤的广告，却连把相近疾病广告一并删一删的功夫都懒得花。我选了软组织肉瘤搜索结果里武总二院的推广，点了进去



  点进去就是这样的。可以见到：


  百度的广告不是武总二院的广告，而是「武总二院肿瘤生物治疗中心」的广告！


  而2015年9月1日开始实行 医疗广告管理办法（2015年修订稿） 中规定：


  「第五条 非医疗机构不得发布医疗广告，医疗机构不得以内部科室名义发布医疗广告。」

  即使武总二院如百度所说是家公立三甲医院，百度接受了其下属肿瘤生物治疗中心的广告，依旧是违法的。（其实我们知道这个所谓的肿瘤生物治疗中心八成是武总二院出售给莆田系医院的科室了。这也是为什么医疗广告管理办法要禁止科室打广告，否则被出售的科室挂羊头卖狗肉，医院说科室已经被出售所以不负责任，广告商和平台说医院是有三甲资质的，谁都没责任了，患者冤死。）


  即使排除这一点，这些医疗广告照样不合法


  「第三条 医疗机构发布医疗广告，应当在发布前申请医疗广告审查。未取得《医疗广告审查证明》，不得发布医疗广告。」

  百度检查过武总二院和德胜门中医院的《医疗广告审查证明》吗，请出示。

  「第六条 医疗广告的表现形式不得含有下列内容：

  （二）说明治愈率或者有效率；

  （五）涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的；

  （七）使用解放军和武警部队名义的；

  （八）利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的。」

  在我提供的「横纹肌肉瘤」搜索结果页面上出现的武总二院广告，直接在搜索结果上写着「提高两倍五年生存率」，违反了第六条（二）中的「不得说明治愈率」；

  在「纤维肉瘤」的搜索结果页面上，还是「武总二院」的推广，直接出现了「生物免疫诊疗」字样，违反了第六条（三）中的「不得涉及诊疗方法名称」。

  更不用说百度的每条医疗推广都挂着明晃晃的各种疾病，按照六条（三），医疗广告表现形式内不得涉及疾病名称。


  另外，当我点击了「软组织肉瘤」搜索结果中的「武总二院」推广后，我再次搜索「软组织肉瘤」，百度提供的结果完全变了



  也就是说当你可能有了解某家莆田系医院/科室的意愿后，百度会更加丧心病狂，全部给你呈现这家医院的推荐，不像之前那样隐蔽，连医生和联系电话都推荐好了。


  光这个页面，把《医疗广告管理办法》第六条违反了个遍。


  办法说「不得使用解放军和武警名义」，这页面挂着「军队权威肿瘤专家」；


  办法说「不得涉及医疗技术」，这页面挂着「5A靶向生物治疗」；


  还有这个李慧敏医生，我去查了一下这个人，百度还给她建了一个百度百科（更新：这篇文章在新浪微博发布3小时后，这个百科词条已经被百度删除！），以下是其缓存的截图：



  其实还有个差不多内容的互动百科
李慧敏，中华医学会肿瘤专业委员会委员、中国人民解放军第二炮兵总医院细胞免疫治疗中心主任，从事肿瘤科研与临床治疗二十多年，是国内最早一批开展肿瘤细胞免疫治疗的专家之一。发表论文数十篇，曾获4科学技术奖二等奖1项、军队医疗成果三等奖2项。擅长各种原发瘤和转移瘤的治疗，尤其善于将细胞免疫治疗与常规疗法进行个性化结合治疗。
  不是武总二院吗？为什么变成二炮总医院了？好吧，也许是跳槽了。

  我搜索了一下「国家科学技术奖 李慧敏」，确实是有这么一位李慧敏女士，但是人家是建铁路的；


  然后搜索了一下「中华医学会肿瘤专业委员会」，好像并没有这个组织存在，存在的是「中华医学会肿瘤学分会」。而肿瘤学分会的历任成员中，没有找到李慧敏的名字；


  用百度图片搜索搜李慧敏的百科头像， 



  李慧敏 主任_北京治疗最好的医院 找到了二炮总院细胞免疫治疗中心的网站，看着和武总二院肿瘤生物治疗中心一个性质，都是军队医院被出售的莆田系科室建的网站。还有那个北京肝癌医院…… 



  再搜索李慧敏发的论文，发表在中文期刊上，限定在医学、医药、药学领域，与癌症有关的仅仅一篇，是哈医大遗传研究室的同名者发的。有可能李慧敏发的都是英文文献吧，不过尝试了几个关键词都没有和什么「细胞免疫」治疗癌症相关的，不对，应该说根本没找到什么「细胞免疫」疗法，用什么搜都是搜不出来的。


  然后再搜索这个李慧敏医生，倒是在搜狐找到了她的三篇防癌指南。http://m.sohu.com/n/446389842/?_trans_=000115_3w（好像喜欢给骗子医院发软文的不仅仅是百度，搜狐也不甘落后呢。）



   这时候李慧敏又变成北京肿瘤生物中心的了。这个北京肿瘤生物中心什么性质？



  看看，北京肿瘤生物中心、武总二院、德胜门中医院、5A细胞靶向、细胞诊疗，是不是很眼熟？看起来这些莆田系医院都有说不清道不明的关系呢。


  http://133070.kuaizhan.com/ 这是这所医院官网，用搜狐快站建的。感受一下这野鸡的画风。



  所以，如果真的存在这个李慧敏医生，不知其学历信息，挂在北京各个莆田系肿瘤专科下面，在编造的百度百科和互动百科里称自己得过虚假的奖项、是某个不存在的机构的成员。


  不知道百度百科和互动百科为莆田系医院的医生编造虚假职业经历算不算欺骗患者？百度百科和互动百科建立条目时为何不对真实性进行审核？


  最后再附上几张百度搜索其他软组织肉瘤的搜索页面推广



  满坑满谷的圆圈，《医疗广告管理办法》被他们违反了个遍。


  莆田系医院的虚假且非法的医疗广告在网络上连成了片。不仅百度推广在帮他们作恶，时至今日，包括搜狐在内的哪个门户网站没有他们的软文呢（顺便一说这违反了《医疗广告管理办法》第十五条）。患者在百度上搜索一个疾病，先看到了莆田系医院推荐，点进去有个完整的官网，官网上有先进技术和主任医生的介绍，百度知道里有人问这种先进疗法怎么样，大家都说好，而主任医生有百度百科和互动百科，称她是中华医学会成员，得过国家科技奖，搜狐给医院发过专题新闻介绍他们治癌经验，主任医师在搜狐上写过疾病预防小知识，这俩都能通过百度新闻找到。


  好自洽，我都快要信了呢。不敢想象生死存亡之际焦虑的病人和家属怎样抵抗这种全方位信息攻势。


  最后人死了，钱没了，事儿闹大了，百度把「滑膜肉瘤」的广告删了个干净，然后发公关文了



  嗯，都不关百度的事。百度最合法了。



  --------------2016.5.1更新---------------



  这篇回答现在备受关注。然而，经 @一笑风云过 警官的提醒，原文对法律条文有所误解，特发此更新以便澄清错误。



  一、适用法律法规


  适用法条：事件发生时，2015修订版《医疗广告管理办法》尚未实施，看医疗机构及广告发布者是否违规应该看2007年1月1日生效的《医疗广告管理办法》这一部门规章。这里也可以看出这个关于医院怎么做广告的规章距离上次修订已经过了八年（而且如果逐条比对的话区别并不大）

  事件涉及的责任主体有两类：【发布广告的医疗机构】以及【广告发布者百度】


  二、【涉事医疗机构】涉嫌违反的法条


  2007年版本的《医疗广告管理办法》对发布广告的医疗机构依然有“取得医疗广告审查证明、不得以内部科室名义发布广告、不得涉及医疗技术/诊疗方法/疾病名称、宣传治愈率”等约束：


  第三条　医疗机构发布医疗广告，应当在发布前申请医疗广告审查。未取得《医疗广告审查证明》，不得发布医疗广告。

  第五条　非医疗机构不得发布医疗广告，医疗机构不得以内部科室名义发布医疗广告。

  第七条　医疗广告的表现形式不得含有以下情形：

  　　（一）涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的；

  　　（二）保证治愈或者隐含保证治愈的；

  　　（三）宣传治愈率、有效率等诊疗效果的；

  　　（四）淫秽、迷信、荒诞的；

  　　（五）贬低他人的；

  　　（六）利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的；

  　　（七）使用解放军和武警部队名义的；

  　　（八）法律、行政法规规定禁止的其他情形。


  三、【广告发布者百度】涉嫌违反的法条


  《广告法》和《医疗广告管理办法》都对广告发布者的行为加以约束。


  旧《广告法》:

  第五条广告主、广告经营者、广告发布者从事广告活动，应当遵守法律、行政法规，遵循公平、诚实信用的原则。

  第二十七条广告经营者、广告发布者依据法律、行政法规查验有关证明文件，核实广告内容。对内容不实或者证明文件不全的广告，广告经营者不得提供设计、制作、代理服务，广告发布者不得发布。


  根据2015年9月1日以前的广告法的第五条、第二十七条，百度对医疗机构广告有《医疗广告审查证明》的查验义务，包括内容真实性和文件完整性，如果百度在本次事件中不能证明这一点，那么也是违法的。


  《医疗广告管理办法2007版》:

  第十八条　广告经营者、广告发布者发布医疗广告，应当由其广告审查员查验《医疗广告审查证明》，核实广告内容。

  同时《医疗广告管理办法》也对百度有同样的义务规定。


  --------------2016.5.2更新---------------


  四、法律责任承担


  1.如果被认定为虚假广告，则行政处罚最严厉


  《旧广告法》第三十七条 违反本法规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传的，由广告监督管理机关责令广告主停止发布、并以等额广告费用在相应范围内公开更正消除影响，并处广告费用1倍以上5倍以下的罚款；对负有责任的广告经营者、广告发布者没收广告费用，并处广告费用1倍以上5倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。


  《旧广告法》第四十三条 违反本法第三十四条的规定，未经广告审查机关审查批准，发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布，没收广告费用，并处广告费用1倍以上5倍以下的罚款。


  即如果百度推广发布的内容可以被认定为虚假广告，则涉事医院应当被处以广告费1-5倍罚款，如果百度在此过程中违反旧广告法27条，未尽查验义务发布了虚假广告，则也应处以广告费1-5倍罚款。


  《新广告法》第五十五条　违反本法规定，发布虚假广告的，由工商行政管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款;两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，处广告费用五倍以上十倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请。


  医疗机构有前款规定违法行为，情节严重的，除由工商行政管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。


  广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门没收广告费用，并处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款;两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，处广告费用五倍以上十倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，并可以由有关部门暂停广告发布业务、吊销营业执照、吊销广告发布登记证件。


  广告主、广告经营者、广告发布者有本条第一款、第三款规定行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。


  新广告法里对发布虚假广告的广告主、广告发布者的处罚更加严厉，在广告费可以计算的情况下罚款为广告费用的3-5倍，两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，罚款为广告费用的5-10倍，同时可能被暂停广告发布业务、吊销相关证照。


  适用以上法条的前提是，涉事医疗机构在百度推广上发布的内容属于虚假广告（参见新广告法28条的定义），且百度未尽法律规定的审查义务“明知或应知”所发布的为虚假广告，同时案件对应的广告费可以计算。如果广告费用无法计算或者明显偏低的，根据情节轻重可以处以二十万元以上二百万元以下的罚款。


  《新广告法》第二十八条 广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的，构成虚假广告。

  广告有下列情形之一的，为虚假广告：


  (一)商品或者服务不存在的;

  (二)商品的性能、功能、产地、用途、质量、规格、成分、价格、生产者、有效期限、销售状况、曾获荣誉等信息，或者服务的内容、提供者、形式、质量、价格、销售状况、曾获荣誉等信息，以及与商品或者服务有关的允诺等信息与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的;

  (三)使用虚构、伪造或者无法验证的科研成果、统计资料、调查结果、文摘、引用语等信息作证明材料的;

  (四)虚构使用商品或者接受服务的效果的;

  (五)以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的其他情形。


  2.（如果不能认定为虚假广告）违反了医疗广告发布规定，行政处罚力度较虚假广告低


  《新广告法》第五十八条有下列行为之一的，由工商行政管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用一倍以上三倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款;情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，可以吊销营业执照，并由广告审查机关撤销广告审查批准文件、一年内不受理其广告审查申请：


  (一)违反本法第十六条规定发布医疗、药品、医疗器械广告的;

  (二)违反本法第十七条规定，在广告中涉及疾病治疗功能，以及使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语的;

  ……


  医疗机构有前款规定违法行为，情节严重的，除由工商行政管理部门依照本法处罚外，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。


  广告经营者、广告发布者明知或者应知有本条第一款规定违法行为仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门没收广告费用，并处广告费用一倍以上三倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处十万元以上二十万元以下的罚款;情节严重的，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款，并可以由有关部门暂停广告发布业务、吊销营业执照、吊销广告发布登记证件。


  《新广告法》第十六条 医疗、药品、医疗器械广告不得含有下列内容：

  (一)表示功效、安全性的断言或者保证;

  (二)说明治愈率或者有效率;

  (三)与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较;

  (四)利用广告代言人作推荐、证明;

  (五)法律、行政法规规定禁止的其他内容。


  假设百度发布的医疗机构广告不构成虚假广告，那么也涉嫌违反新广告法和医疗广告管理办法对于医疗广告“说明治愈率或者有效率”等规定，根据情节轻重可以处1-5倍罚款，同时可能被暂停广告发布业务、吊销相关证照。


  这一点旧广告法在对应条款没有对医疗广告有相应的规定，仅对药品和医疗器械广告有相关规定，如果适用2015年9月以前的法条，可能只能用医疗广告管理办法对医疗机构和百度进行行政处罚，罚款1-3万。


  3.民事责任

  以上所说的都是工商部门对医疗机构或百度可能的行政处罚，而根据广告法，医疗机构和百度也可能承担民事法律责任。


  《旧广告法》第三十八条第一款 违反本法规定，发布虚假广告，欺骗和误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任；广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、发布的，应当依法承担连带责任。


  《新广告法》第五十六条违反本法规定，发布虚假广告，欺骗、误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任。广告经营者、广告发布者不能提供广告主的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者可以要求广告经营者、广告发布者先行赔偿。


  关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。


  医疗机构发布虚假广告使消费者权益受损，应当承担民事责任；当百度发布的广告被认定为虚假广告且其在“明知或应知”或应知的情况下发布，应承担权益受到损害的消费者的连带赔偿责任。


  --------------2016.5.2第二次更新---------------


有不少人说，百度的推广不算广告。殊不知，这是百度为了洗白自己拼命造出来的说辞。理论上说，百度的推广当然算广告！为了让他们的说法成立，百度把罪恶之手已经伸向了法院甚至立法机关！关于这个问题，请移步这两篇精彩文章：
律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
逻格斯关于本答案的回答

  ----------

  欢迎大家关注蚍蜉种树，积极地点赞、分享和转发，为改变社会作出自己的贡献：
蚍蜉种树-新浪微博蚍蜉护林员-知乎微信公众号：

5月2日下午，网上出现大量从标题到内容都一模一样的通稿，矛头直指为魏则西父母发声的知名媒体——财新网。


我们先来看看所谓的“百度说谎论”是怎么回事。
百度于4月28日发布回应称，百度得知魏则西事件后“立刻与则西爸爸取得了联系”，并暗示已取得家人谅解（“则西爸爸告诉我们……他爱世界，爱生活，爱每一个人”）。
而财新网早在4月初便开始跟进此事，一直与魏家人保持联系。5月1日，财新网刊发经魏家人签字确认的声明，明确否认百度曾经联系过他们。以下引用魏家人声明原文：
“百度在声明中称，与则西爸爸取得了联系。作为魏则西的父母，百度从未与我们联系。他们发布这则声明，也从未得到我们的许可。至今，百度和医院方都从未与我们联系。”
“网络和部分媒体上有传言称，我们之所以选择肿瘤生物免疫疗法，是主治医生推荐的结果，并非来自百度搜索。事实是，我们确实是通过百度搜索找到的医院。”
“作为魏则西的父母，我们非常气愤！”
这段话和百度的公告正面冲突，狠狠打了百度的脸。不到24小时后，网上便出现大量攻击财新的通稿。
如前文截图，“财新网幕后煽动百度说谎论”、“财新记者举着相机等待魏则西的死亡”，标题耸人听闻，我作为旁观者都吓出一身冷汗。让我们来看看内容：
第一篇通稿声称拿到了百度联系魏则西父母的“通话录音”，但是整篇稿件从头看到尾，所谓的录音连影子都没有，只有一段含糊其词的叙述：
“有媒体记者辗转听到了百度和魏则西父亲的通话录音”，哪家媒体的记者？敢署名吗？敢露脸吗？怎么不把“辗转获得的录音”放出来？
前瞻网、农村网、西楚网、赛迪网、大宁网等近十家网站转载了这篇通稿，我一个个点开看了，没有一个页面提供所谓的“录音”。而干过公关的都知道，这几家网站是通稿大户，按季度打包收费。所有转载均注明稿件来自“中国网”，然而中国网的主站却找不到这篇稿件的原文：
也就是说，这篇通稿的出处是个谜。那么问题来了，这段“辗转听到”、事关百度企业诚信度的重要录音，到底在谁手上？
百度究竟有没有联系魏家人的问题，这两天在好几个媒体群引起争吵，百度公关及少数和百度关系良好的媒体坚称有录音，但截至我最近一次修改这个答案（5月3日上午10点）并没有人拿出来。在最终证据全部浮出水面之前，我不敢断言事实真相，但这篇神秘通稿（我可没说是百度写的）却已经迫不及待地把“煽动”的帽子扣在了财新头上，甚至直指财新“公然说谎”、“刻意诱导魏则西父母”。
我们先不说这段录音究竟能不能扭转百度给骗子医院打广告、谋财害命、断子绝孙的形象，要给媒体泼脏水，麻烦你先把证据拿出来好吗？
再看下一篇通稿《魏则西事件背后：财新记者举着相机等待他的死亡》，标题一看就是老手，“记者”“相机”“等待他的死亡”，excited！我们来看看正文：

执笔者质问财新“为何20天前就蹲守在病榻旁”，事实是财新至少在一个月前就开始联系魏家人了。魏则西生前于2月26日在知乎写下你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答 ，首次爆出全家人受百度和“某武警医院”欺骗的消息，迅速受到关注，点赞总数超过二万五千次。财新作为一家关注社会及政经新闻的媒体，理应意识到该事件背后的重大意义，第一时间进行深入调查报道，这是媒体的职责所在。从财新网的记录可以看出，财新虽然4月初便开始跟进该事件，但报道力度并不大。毕竟对魏则西一家人来说，安静地度过最后的分分秒秒比获得社会关注更重要。
自始至终，财新的报道重点一直放在魏则西事件的罪魁祸首——百度和莆田系身上，未对受害者家属进行过度骚扰，符合新闻职业道德。
《魏则西事件背后》通稿中提出的第二条怀疑是，魏则西一家远在咸阳，有报道诉求时竟未首先联系当地媒体或央视，而是“历史并不久远、影响力不够大且远在北京的财新网”。——人家在北京受骗，不找北京媒体找谁？央视也是给骗子医院铺路的帮凶之一，你居然问人家为什么不找央视？
通稿提出的第三条质疑是，财新记者于四月初对魏家人进行采访后为什么没有立刻报道，而要等到事件发酵后再发难。这一条质疑纯属故意混淆视线，刚刚还在痛斥财新“20天前就发报道”，现在又说人家没报道？这么着急打自己脸？

最后一条质疑，竟把矛头指向受害者：“不想得到太多关注的魏父何以专门打电话向财新澄清从未与百度联系一事？”我看到这句话简直气炸了肺，你们身为杀死人家孩子的帮凶，不仅乘人家哀痛之际公开造谣，企图脱身，还不让人家出来辟谣？！
《魏则西事件背后》通稿从头到尾没有给出一个站得住脚的证据，通篇都是“让我们推敲其背后的疑点”、“笔者大胆猜想”、“孰真孰假不辩自明”这种恶意诱导。执笔者真是写大字报的高手，可惜晚生了五十年，沦为一个公关枪手。一身武艺用来写这种下三滥文字，不觉得羞耻吗？
我写这个答案不是给财新撑腰，财新也不需要我撑腰，只想让大家看清某机构的嘴脸。收钱杀人，公开造谣，浑水摸鱼，反咬一口，真是五毒俱全。
目前我只发现这几篇通稿，相信未来还会出现更多，靶子也许是财新，也许是知乎网友，也许是其他还没浮出水面的什么幕后boss。在此提醒大家，请擦亮眼睛，关注核心事实，一切以真实证据为准。
最后以前媒体人的身份忠告各大媒体尤其是网络媒体同行：不要接受利益方的收买，不要转发他们的通稿。他们今天能对财新下手，明天就能对你们下手。人都有父母子女，莫做伤天害理之事。

知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解
-------------------------
百度推广这条微博还请了不少水军。
废话不多说，看看下面的评论，基本是骂的，嗯，但是往后翻到第一页，就发现



  OK,让我们一个个扒一扒这里用户的猫腻，看看他们是真的蠢还是在装蠢



  我只是选了一个时间点，全都在4月28日18:36到37秒之间同步地发出了一条图片+鸡汤。

5月1日早上七点到八点多的评论区也是水军重灾区了，可以用同样的方法验证。话说水军现在伪装的越来越好

转一篇深扒文：一个死在百度和部队医院之手的年轻人
原出处是有槽（微信号Dr-Venting），作者涓总。按照微信号的版权说明，我不是媒体和公众号，应该可以转吧... 如有侵权我将删除此答案。
另外提醒，图多杀流量！詹涓june的微博莆田人士陈新贤的康新公司通过承包科室等方... 来自詹涓june 微博上也有另一个源，不方便看图的旁友可以过去实时关注。
P.S: 现在微信原文恢复了，有兴趣的旁友们请自行存图留证吧。

P.S.2:另附特稿｜治死魏则西的莆田系，为何能蛮占全国80%的民营医疗市场？，和福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答，武警三院伪造满墙感谢信 患者当“托儿”骗患者 作为对莆田系的扩展资料，有兴趣的旁友也可以看一下。

以下是原文截图：

魏则西学长把百度的恶揭了出来。而它的恶，早已是万顷泥沼。
今年二月份我准备买机票回西安的时候，妈妈在手机百度上搜到了这样的机票。

正值开学高峰时间，竟然能给出3.6折的特价机票，而且是在南航官网上查都查不到的低价航班。
这可是手机百度推广的第一条。
我敏感的一路追踪此机票代理商的网站。最终检索到了常州拜仁信息科技有限公司这个企业。而在江苏工商局备案号里面虽然有所备案，但是备案信息无法打开。
而这个常州拜仁信息科技有限公司，早在14年就已经传出，贩卖来源不明的特价机票或利用身份信息错误等借口骗取钱财的新闻。而被百度官方压了下来。

至此，此公司相关信息已经无法被正常检索。

随后我再次尝试于手机百度中搜索“特价机票” 和“机票查询”等字眼。又一次发现了这家代理商黔南州广源商贸有限公司 。
这家所谓的 黔南州广源商贸有限公司 所贩卖的机票从2折到3.5折不等，价格极其诱人。
并且宣称自己于2014年即开展了机票业务，建立了良好的客户基础。
然而在贵州工商局备案可以查到，发现该公司实际于2015年3月19日建立。然而在贵州工商局备案可以查到，发现该公司实际于2015年3月19日建立。

该公司在建立后不出半个月的时间内快速变更了业务，增添了票务代订。

至此可以说明 黔南州广源商贸有限公司 ，至少从2014年起到15年4月7日，是没有票务代理服务的职能和权利的。
除此以外，还有民航票务网。

关于民航票务网引发的机票类诈骗数不胜数。民航票务网 显示来自 徐州楚风民航票务服务中心。

然而  徐州楚风民航票务服务中心 早已在2010年4月26日注销。同年5月14日，仅仅二十天左右的时间，其法人代表重新注册登记了 徐州楚风民航票务服务有限公司。其工商管理备案页面已经无法打开。
民航票务一直是百度机票推广臭名昭著的一处烂泥地，为此，百度屏蔽了大量贴吧及论坛内有关民航票务的负面言论，致其无法被正常检索，但依然有迹可循。
时至2016年5月1日 21:00。在百度各类负面事件持续发酵之时，搜索关键字民航票务网突然出现了警惕提醒。


然而搜索 机票 仍然会出现虚假票务推广，并且依然没有任何提示。
至此，在百度手机端搜索得出的前三条机票推广，全部为虚假票务代理企业。
不作为，即作恶。
魏学长走那天，我给妈妈打了个电话。
我说，活着，比什么都好。
其实他的病在15年七月份的时候，已经很严重很严重了。那时候西电所有的群几乎都在转这个事情。募集善款，助他渡过难关。
妈妈当时在家长群里面也听说这个事情，跟我念叨着要保重身体，要早睡早起。我还要教她用支付宝给学长打善款。我说我打就行了，她说不行，这是诚。
我看了他所有的回答，没有点过赞。而在他去世的那天，又看了一遍，喉咙哽咽，还是没有点赞。
给这种回答点赞，有一种很难形容的情感。扎得很难受，是胸口一根倒刺。
他关于武警医院的那条回答，我看完之后，无力感又加深了。
人若转蓬，魏则西就这么走了。除了病魔以外，那些帮凶，怎么去找寻。
怎么找？
自血友病吧主事件来，这事情是初犯么。百度这止渴的方式，就像在人心口处戳一个血洞讨血喝！
医院本身让人愤恨，搜索引擎让人愤恨，要人怎么办。为什么要找个靶子打？
因为眼前就一个靶子立的高大伟岸，后面那人山人海都碰不到，射也射不穿。
太无力了。
因为这样的事情，真的真的远远不止一件了。
不会人人都需要癌症靶向治疗，不会人人都需要机票预订。
百度的恶已经渗透了方方面面，无孔不入。它是针一样尖细的毒牙，一口就刺破所有软肋。
啄人心，万蚁噬身。
如果被坑害了钱财算是小事，但魏学长就这么走了。
人命啊。
它怎么看待良心，它怎么看待人性？
它还有眼么？还愿意张么？
不是所有人都会用SS过墙，不是所有人都会甄别真假。还会有更多人，更多更多的人，从那边，这边走进百度随性布置的某个泥潭里面，深陷进去，然后窒息，最后淹死。
我记得我写过一个所谓“风格黑暗”的故事。但我现在觉得真是太幼稚了。幻想里多漆黑的黑暗跟现实的黑暗的比起来，都明亮如昼，幻若曜日。
暗，太特么暗了。
我写的凌乱又破碎，但我真的希望能让所有的所有的恶，都浮上水面，暴漏在阳光之下，烧的一干二净。
因为它狂傲，它行恶。这让我想起玛拉基书的一句话：

万军之耶和华说：“那日临近,势如烧着的火炉,凡狂傲的和行恶的必如碎秸,在那日必被烧尽,根本枝条一无存留。”

根本枝条一无存留！

@张兆杰@Luxenius@采铜@yolfilm@NO mad@李嫑嫑@知乎小管家

希望到此为止。大家不要再被转移舆论了






@上官小沫

2004年，第一届亚太大专华语辩论赛，初赛的第二场，题目是讨论未来社会，是知识驾驭资本，还是资本驾驭知识。
反方是来自台湾的世新大学，四辩黄执中总结陈词的时候，拔高了一下，说你们信不信，未来社会，就连“什么是知识”，都是由资本来决定的。
当时的我才刚大一（暴露年龄了），乖张桀骜，心比天高，听了这个没头没尾的观点，自然是觉得站不住脚的，脑补若是自己站在场上，会怎样驳斥这个论点，把对方批判一番，心里面抖了几个自认为不错的机灵，精神胜利沾沾自喜去了。
后来进了社会摸爬滚打，见识了险恶和狡诈，经历了无耻和背叛，尤其是看多了中国社会的魑魅魍魉，百鬼夜行，回想年轻时听过的那些曾被我嗤之以鼻的道理，才发现当年的自己，无知的可怕。经历了魏则西这事，再想想当年执中的那句话，未来社会，什么是知识，是被资本把持的，你能知道什么，什么时候知道，知道到什么程度，都是被管制，被把持的。
2010年的时候，Google退出了中国市场，原因你懂的。我们谁都不用揣着明白装糊涂，谁都不用强词夺理的洗地，互联网信息封锁这事儿上我立场和观点已定，今生应该是不会变了，这事儿不撕逼不辩论，意见不合的直接拉黑。对比Google和百度，Google被权利驱逐，无非是不愿意支付服从成本，不向权力低头。没错，我很喜欢“服从成本”这一个词，这是一个很好的描述，配合中国政府进行信息封锁这一行为，是一个额外的成本，而且很高，对于Google来说，这意味着要背叛自己企业的价值观，对于百度和其他中国网站来说，这种配合也意味着额外的成本，比如人工费用和技术，比如信息过滤和用户求知欲望产生的冲突进而引发的用户流失——如果百度和Google同时存在，百度的搜索结果被过滤而Google没有，久而久之你猜用户会选择哪个？
所以，如果允许已经支付了服从成本的企业和那些没有支付服从成本的企业同台竞技，那么向权力支付了服从成本的公司是完全没有任何胜算的，这时候权力的介入，将Google驱逐出去，仅留下百度这种服从的企业，就是一个必然的结果。
然后，权力保护了跪拜自己的那些公司，下一步就是允许它们开始在被自己绑架的社会里敛财，补偿他们所支付的服从成本。
于是你看到权力机构驱逐了Google，百度垄断了十几亿中国人的搜索市场。当你的知情权被把持，被绑架之后，你就很难再控制，它们会什么时候向你伸手要钱，以怎样的形式收取赎金。对于魏则西来说，他的知情权被贩卖给百度，百度在他需要救命的时候，再把他的知情权贩卖给了一个莆田系的黑心医院，最后由这个医院完成最终的收费环节——魏则西的医疗费，一部分变成了莆田系医院的利润，一部分变成了百度的利润，高管的工资，股东的分红，另一部分，变成了服从成本，支付给了确保百度无竞争垄断地位的权力，以确保这个稳定的吃人游戏，能一直的持续下去。
魏则西死了，他的生命和家人的财产，被撕碎成许多碎片，经过一层层的转化，分散到不同人的口袋里，由于这些转化设计的如此的高端和复杂，可能身在其中的人，那些获益者，都不会意识到这些人血榨出来的利润是怎么来的，复杂的百度广告算法保护了它们不受良心的谴责，如果它们还有良心的话。
可我不想忘记魏则西为什么死。
就如同黄执中在2004年，魏则西十岁，百度4岁的时候，结辩陈词时说的那样。什么是知识，我们所能接触到的知识，都是被把持，被控制的。
魏则西拿命支付的，只不过是自己早已被卖给百度的知情权而已。
防和谐图片版已上传微博。

实名反对楼上@SS wang知友的答案，本来这类撕逼问题一向不喜欢参与，可是现在洗地 混淆方向的人越来越多，实在忍不住了……你说只要百度审查投放广告的医院是公立医院，有医疗资质许可证明就可以了，可是你这个前提首先就是错误的。麻烦你先去看看我国的医疗广告管理办法http://www.gov.cn/ziliao/flfg/2006-11/28/content_455183.htm。公立医院原则是不允许投放广告的！即使做推广，内容也是有严格要求的！而且需要在上级卫生监督部门审批后才能发布！百度在没有卫生监督部门的批文下接公立医院广告，本身就是违反法律法规！最后祝所有洗地的人，你们在和睦家住得开心！

=======20160505
感谢大家的支持，我终于真正回来了，终于再次成为血友病吧吧主。今天的第一个工作是把血友病吧被那个买吧的”血友病专家“删除的帖子进行了鉴定与恢复，虽然还有一些不知为何恢复不了，不过毕竟大部分恢复了。
希望血友病吧能继续做为我们的家园存在下去。我将与病友们一起，继续建设家园。
可惜，已经因脑出血在卖吧期间去世的”郁术嶙峰“兄弟没能亲眼看到这一天。
也可惜，魏则西同学无法再次发文……
但是，我们会记住他们的。。。
老样子，图。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
看到这种新闻，非常难过。
在某些人面前，人民不过是金钱后面的几个数字。
疾病本应该是绕过金钱的，可惜在某些公司眼里，根本看不见病人的疾苦，只有经验效益。
某些所谓的“医生专家”，也不过是披着皮的儿狼。
他们为了赚钱不择手段。
这就是我们的悲哀。
为了宣传正确的血友病知识，我们坚持了7年，抵不过金钱买到的搜索排名甚至直接买下血友病吧。
上次全靠大家的关注，暂时获得了胜利。但是拖了2个月才终于和关涛哥签了协议也只有2年。
以为我们胜利了吗？
想得太简单了……看看这个。

这件事情水太深，请大家谨慎发言。
答案已删除，目前答主人身安全可能受到威胁。

百度最可怕的地方是：它的恶已经要渗透到立法层面了！

  抱歉，我要用这么惊悚的开场吸引大家的关注，因为发现不懂的人在乱讲也就罢了，竟然有人以为我在洗地。WTF！


  通过资助议员竞选，游说组织游说，资本家把自己的核心利益注入到法律当中。西方国家这种腐朽的玩法，百度正在现实演绎。同学们，这是一个法律政治与商业的大戏，够拍一集《纸牌屋》一季《傲骨贤妻》了。我本以为这篇律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏已经通俗易懂到喜闻乐见了，没想到啊，我高估了 Zhihuer 的阅读理解能力。


  @逻格斯 引用的那篇《论竞价排名的非广告属性》，业内人士是这样评价的：

真正认真研究过广告法的都知道那毋宁说是篇专业文章，不如说是篇公关文，没有任何专业和实务价值，只有知产狗的小圈子才不明觉厉（首发也是个知产公号）。
为什么「竞价排名」明明是广告而百度千方百计往「信息检索服务」上靠，因为根据《广告法》,使用者产生的所有损失都可以找百度要！所有损失都可以找百度要！所有损失都可以找百度要！
为什么百度能把广告属性如此明显的「竞价排名」从法律层面强行切割到「信息检索服务」？因为各地法院已经被逐个击（游）破（说）：
在任何一家专业的法律案例库中，你用「百度竞价排名+广告」作为关键词来搜，你会发现一个很诡异的事情：但凡涉及到「合同款」相关的案件纠纷，法院查明都会有「因为xxx在百度上投放了竞价排名广告，所以应当支付对应款项」之类的表述，也就是说，在直接就「百度竞价排名」这个服务类别产生的付费问题上，法院是认可这就是「广告」的。
而与之相反的时，所有被竞价排名的虚假信息所害的人起诉百度时，各地各级法院又异口同声，注意，是异口同声地说，百度竞价排名模式是一种搜索引擎服务，不是广告。
如此昭昭，如此一致，法院枉法吗？根据现行《广告法》，在「竞价排名」的名头下，百度确实不用对损失承担连带责任，它只是处在了灰色地带。百度与司法机关这个交谊舞跳得足够曼妙。
这只是司法层面，各省高级法院的指南，在某种意义上，是带有立法性质的。从司法的逐个突破上升到指南，游说功夫做到家，凭借互联网大企业与日俱增的影响力，把口径统一到全国人大，不是没可能。
北京高级人民法院（知产庭）的《北京市高级人民法院关于网络知识产权案件的审理指南》，洋洋洒洒总共四十二条的《指南》里，偷偷地在第三十九条处夹了这么一句：
搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。
真的就毫无办法了吗？
2015年7月1日，国家工商总局公布了《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》，它的第十六条写着：
通过……搜索引擎……发布的广告，应当具有显著的可识别性，使一般互联网用户能辨别其广告性质。付费搜索结果应当与自然搜索结果有显著区别，不使消费者对搜索结果的性质产生误解。
这个意见稿，规制的不仅是百度一家互联网公司。从2015年9月打算跟新《广告法》配套出台推迟到12月，然后一直到现在也没有动静。
法院里面真的没有明白人吗？当然有。早在2013年，北京市第一中级人民法院的一份判决里就有了推广是广告的认定：
本案中，结合涉案推广链接的标题、描述及所链接网站的内容，其设置者的目的在于当网络用户搜索「微型摄像机」时，其网站的链接和描述能出现在「推广链接」位置，从而对其所销售的微型摄像机等商品进行宣传和介绍。因此，涉案推广链接符合《广告法》关于广告的定义，原审法院对此认定有误，本院予以纠正。
原审法院北京市海淀区人民法院随后给海淀区工商局发了一份司法建议书：
向北京市工商行政管理局、国家工商行政管理总局等上级单位或相关部门进行请示协调，形成工商管理系统内相对一致的意见，明确对百度推广项目的性质定性。——百度的锅甩给法院背，冤不冤？ - 婳媒 - 知乎专栏
至此法院在力所能及的范围内已经尽力。
百度事件最让人欣慰的一点是，很多人关注到了法律层面。不知道是做自媒体的专业人士多了，还是自媒体都提升了法律素养。总之，这是一件好事。只要有法律，就算是个人也可以（通过起诉）推动和监督；就算是将来追查魏则西事件后续新闻，也知道重点在哪里。法院已经开了推广是广告的口子，再配合《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》的出台，整体是向好的。
洋葱一个一个剥，一层一层剥。百度的事情解决了，就是莆田系医院的整治。不能指望良心从体外生长，能约束莆田系医院作恶的，依然是法律。而莆田系医院乱象反映的其实是部队医院和部队经商的历史遗留。这就是司法分支无法解决的事情了，一定要行政力量介入。
医疗是国际性难题，看看奥巴马的医疗改革多不容易就知道了。这件事最坏的结果，可能是本来就不成功的医院市场化改革，更加举步维艰越改越乱了。
关键时刻，还是要相信法律的。什么时候司法真正独立，法律的能放心交给法律，行政分支才不会跟救火队一样，遇到大新闻就得派驻调查组。终结这种低效又复古（周星驰的《九品芝麻官》的现实意义？ - 柳如婳的回答）的工作方式，还是得加强法治建设:)
【以下为原答案，可以不看】

  武警北京总队第二医院是不是三甲医院？是



  百度的竞价排名推广是否违法？不违法


  竞价排名推广是不是广告？不是


  百度的声明有没有问题？没有



  法律能否就此惩罚百度？不能


  看到这里，不熟悉广告法的朋友肯定会疑惑，为什么百度和深爱百度的法院们那么在意从而避免被归类为广告呢？我不打算援引枯燥的广告法条文，估计你们也不感兴趣，我只讲讲结果：如果「竞价排名」模式被认定为广告，你们再用百度搜索医疗相关的信息被骗了，然后恰好这还是竞价排名的广告，那，所有损失都可以找百度要。

   所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

   然后法院的判决保护了百度，嗯，然后北高院这个指南打算一劳永逸。律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏

百度的恶，在于他掌控着大部分普通人接触互联网信息的“唯一”入口，却利用某种信息的不对称，帮助一些暗黑势力，牟取暴利。百度是网络暗黑势力的帮凶，助纣为孽，让一些控制了资本（如竞价排名）、权力（如删帖）的少数人，对大部分普通人的控制更容易（1984，乔治奥威尔）。黑恶势力想让你看什么，只要买通百度，就可以让你看到他们想展现的东西。
中国作恶的互联网公司有很多，但能如此影响百姓切身利益的公司，只有百度。像百度这样，依靠某些国家政策，几乎垄断了所有搜索资源的行业巨头，他的商业模式竟然靠欺骗、误导大众、和做黑恶势力的帮凶来牟取利益，这就是最大的恶。
所以说，百度在做互联网最大的恶。
说完百度，我其实更想说的是，在这一事件中，比百度更恶的群体——莆田系。
莆田系医院部分名录：哪些民营医院（包括被承包的公立医院）属于「莆田系」？ - 莆田系医院
莆田系医院——据称占有中国民营医院80%市场份额。传说中叱咤风云的莆田系有陈、詹、林、黄“四大家族”。他们的领头人叫陈德良，现在是福建省莆田市秀屿区东庄镇陈靖姑祖庙管委会主任。
陈德良从靠贴街头小广告售卖偏方发家，在大家月收入几十块的时候，他就靠所谓的偏方，一天赚几百块钱。其实在百度竞价排名前，莆田系已经渗透进中国大部分地区。现在的百度，只是起到了助纣为孽的作用。
他们的绝招，从来就只有一个——骗人。现在百度推荐中提到的“军队权威肿瘤专家”、“5A靶向生物治疗”、“细胞免疫”，其实和之前一些郎中在街头“胸口碎大石”、“亲口喝毒药”都是一个套路，都是用一些大家很陌生，但一时又无法解释的“特技”，获得大家的信任。人们在不知情，又充满了恐惧的情况下，会对这些看似会气功的郎中佩服有加。同理，也会对这些看似牛逼，其实都是杜撰的名词信赖有加。
另外，治疗性病也是莆田系发家的重要途径之一。由于很多人对性病难以启齿，不少患者不愿去大医院，这为游走于民间的医生留足了赚钱空间。
莆田系从游医上尝到了甜头，开始不满足于这样赚“零钱”的方式。于是，在中国医疗安全不规范的现状下，开始承包医院的某些科室。再接着开始承包整家医院。再到后来，一些有实力的人独自建立起民营医院。
这次的魏则西事件，就是莆田系把这家部队医院的某些科室承包了下来。依靠公立医院的背书，其实干着见不得人的勾当。


  北京武警二院肿瘤生物中心的技术合作伙伴是上海柯莱逊生物技术有限公司。3月3日晚间，中源协和发布预案称，拟以11亿元收购上海柯莱逊100%股权。


  康新公司是北京武警二院域名的管理者，柯莱逊是武警二院细胞免疫技术的支持者，老板是莆田人士陈新贤和陈新喜兄弟。柯莱逊公司董事长是陈新贤，柯莱逊原股东之一为陈新喜。


  莆田人士陈新贤的康新公司通过承包科室等方式，管理多家公立医院肿瘤科室，从事医院和科室官网建设和维护、百度竞价、在线咨询导医，甚至直接参与临床治疗。


  资料来自于腾讯科技

莆田系的恶，还在于他对“医生”的洗脑。莆田系医院的医生，大多数也都是正规的医学生。但是
莆田系经营者会教这些医学生如何“看病”，有报道称“一些莆田系医生在看病时注重“做思想工作”，其实就是夸大病情“吓唬”人。这做的是一锤子买卖，患者这次知道上当，下次就不会来了，但是，莆田系经营者认为——“人是骗不完的”。”（报道来自《中国青年报》）
莆田系的恶，来自于对资本的无良追溯。人对两件事可以投入无限的金钱，生和死。尤其是死。
莆田系发家的福建秀屿区在全国从事医疗行业的企业共1万家，东庄镇占9成以上，资产总额达360亿元，年营业额3050亿元。媒体推算，如果把当地人的民营医疗企业一年创造的产值加起来，可以超过西部一些省份一年的生产总值。根据国家卫生计生委的统计，截至2014年11月底，全国公立医院数量为1.33万家，民营医院为1.22万家。以莆田系为代表的民营医院，大部分是皮肤科、男科、妇科、美容整形、牙科等专科民营医院。在全国各地从事医疗产业的莆田人达到6万多人。
这样庞大的资本市场，让莆田系在追逐最大利益的道路上，不断作恶，肆无忌惮。
另外，莆田系的恶还在于他从制度上让莆田系医院，成为一个纯粹的，追逐利益的机构：莆田系医院实行的是“老板制”，但老板不是医生出身。每个科室都设置了业务主任与经核主任，经核主任，讲得好听些是主任，实际上是老板的“监工”，业务主任也时时受到经核主任的督促与考核。所谓考核经济指标，是每个月要核算钱从哪里来，每个病人的日消费额是多少。自费病人费用往往高过医保病人，因为自费的不受什么限制，医保受到许多条例约束，医生做得好，做得不好，每个月都有报表出来，哪个主任做得不够的，老板都会找医生谈话。
这是最恐怖的地方，假若有医生良心发现，少给病人开药，或者开便宜的药。背后都有一直皮鞭向觉醒的医生抽过来。

这是最大的恶——以经济为考核指标。
更让人不寒而栗的是，每年都有莆田系医院的出人命的新闻出来，但最后都不了了之。
如果不重视对民营医院的监管，不重视对专科医院的审核，不禁止公立医院对外承包科室。即使Google回来，或是换soso、搜狗、必应等搜索引擎，莆田系总会有办法让患者在最醒目的位置找到他们，不论从技术、还是资本，莆田系都有这个能力。
莆田系不整改，还会有千万个“魏则西”。
——————————————————莆田系四大家族——————————————————

  1、詹氏家族

  詹国团：浙江新安国际医院有限公司

  詹玉鹏：国内几乎所有的“玛丽医院”“玛利亚妇产医院”

  詹阳斌：主管民众集团，包括医疗器械等，以及北京、天津的丽人女子医院，上海博爱、真爱医院。


  2、陈氏系

  陈金秀：西红柿医疗集团，主要以整形医院为主，国内所有的“美莱整形”、“华美整形”都是陈金秀旗下。

  陈建煌：所控制医院以“华夏”为多，还兼有“华康”、“华东”等名称，北京前海股骨头医院也在陈建煌手中。


  3、林氏家族

  林家以中国博爱企业集团为核心，旗下包括9大集团，是全球最大的医疗企业集团之一。涉及医院除了“博爱”、“仁爱”、“曙光”为名称的医院之外，还包括各地的“现代女子医院”、“东大肛肠医院”，还有大量综合、专科医院，例如中国人民解放军海军总医院儿科、中国人民解放军海军总医院生殖医学中心、上海沪申五官科医院。


  4、黄氏家族

  以北京五洲集团董事长黄德峰为代表，冠以“五洲”的医院大多为黄家所有，在北京较为知名的有天伦不孕不育医院、玛丽妇婴医院。

图片来源于《中国青年报》

  —————10招教你认清莆田系医院————
（资料来自于腾讯财经）
  1、截至2013年底，国内共有1万多家民营医院，这其中8000多家来自“莆田系”。在全国各地从事医疗产业的莆田人达到6万多人。


  2、莆田人从性病游医起家，通过“老中医、包治淋病”等贴小广告的方式，挖到第一桶金之后，逐渐在全国各地开设医院。


  3、莆田人开设的医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院，这些科室难容于主流医院，却又有庞大的市场需求。


  4、2000年，大量院中院被取消。而此时的莆田系已经积累的大量的资金，开始寻求“蛇吞象”：由承包一个科室转为承包整个医院。


  5、莆田系医院中最常见的仍是男科、妇科、不孕不育。同时，也发展出了整形美容、牙科、眼科和高端产科等科目。而这些专科的共同点是：低风险、高利润、非医保。


  6、莆田系收购的医院逐年增多，仅从医院名称上已无从知晓其归属。识别莆田系医院最好的办法，就是看这家医院是否大量做广告。


  7、国内几乎所有的“玛丽医院”“玛利亚妇产医院”大部分被詹氏家族所控制。


  8、以“华夏”、“华康”、“华东”等名称开头的医院基本上被陈氏家族所控制。


  9、以“博爱”、“仁爱”、“曙光”为名称的医院大部分被林氏家族所控制。


  10、黄氏家族掌控着北京较为知名的有天伦不孕不育医院和玛丽妇婴医院。


  ——可能大家都忘记了，14年7月，昆明新东方的员工就死于莆田系旗下的民营医院——
早在2014年7月，新东方董事长俞敏洪就公开抨击莆田系，呼吁“千万别去这种医院”。早在2014年7月，新东方董事长俞敏洪就公开抨击莆田系，呼吁“千万别去这种医院”。

我是百度代理商员工 现在已经辞职 第一次在知乎回答问题
魏则西的事一出,代理公司(魏则西的事一出,代理公司(之前写的是百度,有人说百度没让发,至于我公司为什么这么多人转发,洗白文从哪里来,大家应该懂)马上要求所有人转发洗白文章,我没有发.
以下是我和同事之间的对话
以上是我和同事之间的对话以上是我和同事之间的对话
包括上次的白血病贴吧事件等等,每次出事,就会要求转发洗白。
现在百度连同代理商,员工,几乎所有人已经没有了良心,明明做错了事,却还要表现出一副没错的样子。
我觉得这件事最大的问题在于政府和医院,但是我对百度算是有一点点关系和了解,所以这里只说百度的问题了。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
我再说一个我知道的小黑幕
每到季度末冲消费的时候,客服会想办法找人点击客户的推广链接,达到消费指标
是不是百度要求做的我不知道 反正代理商是这么做了
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
可能是我没表达好，造成了一些人对我的误会，以为我是在给百度洗白。
下面说一下我对这件事的看法：
这件事百度、政府、医院、莆田都有责任。
医院存在确实是政府的问题，但是医院推广链接的存在难道不是百度的问题？百度难道不可以用爬虫定时检查推广链接的内容是否有修改，然后提示客服人工检查？
http://tech.qq.com/a/20160503/009195.htm?pgv_ref=aio2015&amp;ptlang=2052
今天看了上面的链接之后，搜索“娱乐城”查到了下面的结果
搜索时间 2016-5-3 21:19
这种赌博链接不是百度的问题？

客服还大言不惭的说这是个例。每天这么大的搜索量、点击量，去莆田系看病的人怎么会少，怎么会是个例，只不过这件事在网上传播开了而已。
她说这些其实就是在胡搅蛮缠
百度内部员工如何看待魏则西等和百度相关的事件？ - 互联网

还有这个问题的回答，部分情况我也是遇到过的。
我说这些希望大家不要误会，我并不是给百度洗白。

这次公共事件中，在这个领域，我的见识不能支撑我发表见解，所以，我只想尽可能为大家分享一些，我看到的客观冷静的见解。
我发布这个答案的初衷是在评论区给我的朋友 @上官人 的一句回复：大哥，关于这个事儿背后的东西，我真是皮毛都不懂，我只是连着几天关注，看了上百篇答案，专栏文章和站外的讯息，这些朋友才是在这个事件中的牛人。看着这个问题和相关问题下面，把这件事带偏了，我特么心里有点难过，虽然我相信大家没有消费魏则西的意思，但是总是觉得噪音这么多，这个事儿迟早得变味，我就想着把我看到的，认为正确的，克制的、冷静的分析，分享出来。
这个答案我会不定期更新，我所看到的好见解，请大家不必赞我。
==========================================================
甚嚣尘上。
魏则西事件在4月30日在知乎上开始酝酿发酵，到今天是第四天。
这四天我始终紧密关注该事件，却始终没有动笔写这个答案，最重要的原因是我相信在这个问题下的绝大部分答案的作者都是出于正义，但同时我十分担心自己被这一股正义的洪流所卷携，被噪音所干扰，被眼界的局限所挟持。
我和这里的很多朋友一样，不希望魏则西枉死。
也不希望接下来还有千万个魏则西，继续枉死。
今天，我想借助大家的见解，尝试着冷却热血，真正意义上平静的梳理一下这个事件。
首先，推荐大家一篇专栏，一个也不能少 - 大脸撑在小胸的文章 - 知乎专栏
在魏则西事件中，杀死他的凶手都有谁？
1.莆田系
2.立法
3.武警二院
4.监管部门
5.百度
莆田系之恶：
关于莆田系的历史，推荐大家阅读这篇答案，福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
推荐大家阅读，“莆田系”民营医院名单大揭秘（内附名录）
关于莆田系作恶，推荐大家阅读这篇答案，如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？以及这件事哪些机构需要承担责任？ - AaronMan 的回答
接下来，事情的发展出现了一些跑偏， @采铜等知乎用户指出，@飞鸟冰河、 @一笑风云过等知乎用户有收钱为百度洗地的嫌疑。
首先我的观点和 @古青等知乎用户一致，如果没有直接证据，以这样的方式贸然判断，一定有失妥帖。
而关于这个分支事件的真相是什么，我不想妄加判断，我的立场是，我愿意相信 @飞鸟冰河和 @一笑风云过的无辜，但是如果有朋友可以提供他们二人收钱洗地的直接证据，那就是另外一回事了。
而说到这二人的观点，其核心是“豺狼当道，安问狐狸？”，也就是说，在这个事件中不能仅仅挑百度这个软柿子捏，而使事件继续失真。
而在之后的持续关注中，这二人也解释了，必须向百度追责，但同时不能过分将焦点集中在这一点，而致使事件真相扭曲。
我认同这个观点。
不管百度是不是软柿子，只要它是脏的，那我们就一定要捏，虽然豺狼当道，但对护理的问责，也不能有半点姑息。
但是，如果你问我，这二人是不是在打着这样的观点旗号，而有意转移对百度声讨的舆论风向，我不这么认为。
或者说，没有直接证据，我们就不能这样指责和判断。
插一句题外话，我始终认为知乎这个社区的价值并不在于平台本身，而在于这个平台上的千万个用户和他们提供的知识、见解和视野。我们可以不同意他人的观点，但是我们要容忍。
除非你有直接证据，证明其作恶。
好了，回到事件中。
立法之恶：
推荐一篇专栏，律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
这篇专栏从立法角度，阐述了从立法角度，百度作恶的根源。

  在任何一家专业的法律案例库中，你用「百度竞价排名+广告」作为关键词来搜，你会发现一个很诡异的事情：但凡涉及到「合同款」相关的案件纠纷，法院查明都会有「因为xxx在百度上投放了竞价排名广告，所以应当支付对应款项」之类的表述，也就是说，在直接就「百度竞价排名」这个服务类别产生的付费问题上，法院是认可这就是「广告」的。而与之相反的时，所有被竞价排名的虚假信息所害的人起诉百度时，各地各级法院又异口同声，注意，是异口同声地说，百度竞价排名模式是一种搜索引擎服务，不是广告。

   这个口径跟百度的官方口径一模一样。

   而这个口径发展到现在，已经不满足于个案中的展现了，于是，北京高级人民法院（知产庭）借着这两年保护知识产权的风头，搞出了一个《北京市高级人民法院关于网络知识产权案件的审理指南》，而夹杂在洋洋洒洒总共四十二条的这份《指南》里，偷偷地在第三十九条处夹了这么一句：「搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。」

   呵呵，呵呵，已经不满足于个案狙击了，打算在诸多提供竞价排名的互联网企业所在地也就是首善之都一纸定江山了，是吧？全国人大要能干出此种缺德事，那我等老百姓说不得也只能认命，你北高院就这么敢站台了？

   看到这里，不熟悉广告法的朋友肯定会疑惑，为什么百度和深爱百度的法院们那么在意「竞价排名」模式到底是不是广告，并且努力地在往所谓「信息检索服务」上靠从而避免被归类为广告呢？我不打算援引枯燥的广告法条文，估计你们也不感兴趣，我只讲讲结果：如果「竞价排名」模式被认定为广告，你们再用百度搜索医疗相关的信息被骗了，然后恰好这还是竞价排名的广告，那，所有损失都可以找百度要。

   所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

  所有损失都可以找百度要！

   然后法院的判决保护了百度，嗯，然后北高院这个指南打算一劳永逸。

 这篇@柳如婳老师的专栏中还提到了这样一点：

  2015年4月24日，被称为史上最严的广告法出台，于2015年9月1日生效，确立了前述「关系消费者生命健康的商品或服务的虚假广告，广告发布方连带赔偿」的原则。

  2015年7月1日，国家工商总局公布了《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》，言之凿凿说争取配合9月1日新广告法一起实施，我也很认真地提了几十条意见上去，结果并未看到出台迹象。

   2015年11月14日总局广告司张司长在新闻通报上又表示有望年底出台。

   今天是2016年5月1日，但这个办法依然云深不知处。
 我为什么要在这个事件中特别提这个《互联网管理暂行办法》？因为它的第十六条写着：通过……搜索引擎……发布的广告，应当具有显著的可识别性，使一般互联网用户能辨别其广告性质。付费搜索结果应当与自然搜索结果有显著区别，不使消费者对搜索结果的性质产生误解。
   为什么工商总局在这个暂行办法中认为搜索引擎发布的可以是广告（其实就是付费搜索结果也就是竞价排名）？我们看看广告法第二条对广告的定义：
商品经营者或者服务提供者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者服务的商业广告活动。
  为什么这个办法迟迟无法通过呢？呵呵，你猜。


   最后，让北高的知产狗们先一边凉快去，诸位读者觉得，如果我可以付费让使用搜索引擎搜「最牛律师」的你，搜出来的第一页里总有我，你们觉得，我是在「介绍自己推销的律师服务」么？

   作为一个在广告法领域薄有名声的律师狗，我可以赌上我母校隔壁的名誉负责任地说：不仅是，而且还是个违法广告。

   你们是不是想问我是不是漏了百度？呵呵，对它反倒没什么好说的了：商人逐利，他们要都「流淌着道德的血液」，要法律干什么？

武警二院之恶：
推荐一篇专栏，撼百度易 - 庄时利和的碎碎念 - 知乎专栏

  部队医院一直是一种比较神奇的存在，有些东西可能很多朋友不了解，在这里简单说一下。中国部队医院（包括武警医院）隶属于中国人民解放军总后勤部，地方卫计委无权监管部队医院。另一方面，部队医院亦是媒体禁区，黑暗面没有哪个媒体敢碰，碰的话轻则记者下岗，重则报纸停刊。

  当那些不靠谱的疗法进入这些不受监管的部队医院，悲剧的发生在所难免。

推荐一篇专栏，百度死后会怎样 - 航通社 - 知乎专栏
监管部门之恶
推荐大家阅读该文章，一个也不能少 - 大脸撑在小胸的文章 - 知乎专栏

  武警二院的上级监管部门，是武警总部卫生部。尽管各个武警医院号称也接受卫计委的双重管理，但实际上，由于众所周知的原因，卫计委根本管不了它们，也就业务指导一下而已。

  在这套所谓的监管体系中，监管者和被监管者不作任何利益区隔，自己管自己，监管形同虚设。他们自己铁桶一块，如同法外之地，有恃无恐。

  可以想象，以往成千上万的患者和家属，他们去卫计委，卫计委说“哎呀这个是武警系统的医院啊，我们管不了，你们得去找武总卫生部。”

  于是患者家属又去武总卫生部，各种举报投诉各种搜集材料找证明看各种脸色等各种消息……结果只不过是石沉大海，不了了之。

  在这类事件中，监管部门看起来好像不是直接作恶者，往往不会被第一时间注意到。不过你们仔细想想，如果监管部门没有失灵，武警二院和莆田系能肆无忌惮到这种地步？

  如果从第一个受害者的投诉举报开始，监管部门就履行职责、调查公布、追究责任人，从此遏制住，那还会有后面这么多人不明就里、前仆后继地往坑里跳吗？

  监管部门，虽然也没有亲自动手，但正是因为他们的失职和放任，导致受害者的数量源源不断上升，这难道不是杀人不见血？

最后，百度之恶
在这个问题下，已经有太多的朋友分享了百度作恶的见解，我就不浪费大家的时间了。
不过我要强调的一点是，像是 @飞鸟冰河和 @一笑风云过两位所说的，我们不是不要向百度追责，而是要清醒的还原整个事件，全方面的追责。
百度是狐狸，我们也不会放过狐狸。
同时我们也不能因为打狐狸打的高兴，而忘记了背后的豺狼。
因为在这潭深水中，如果我们打散了百度，也一样会有千度和万度。
最后我想说，在这次公共事件中，在这个领域，我的见识不能支撑我发表见解，所以，我只想尽可能为大家分享一些，我看到的客观冷静的见解。
这个答案我会不定期更新，我所看到的好见解，请大家不必赞我。
谢过了。

排名第一的回答默认竞价排名是广告，然而竞价排名是广告吗？
让我们先看一则故事。
美国、俄罗斯、中国三国警察举行联合演习，内容是在一座山里放一只耗子，然后由三国警察分别抓捕。
美国出动了间谍卫星、红外线探测器等高科技，经过三天三夜，最终无功而返。
俄罗斯出动了大批警察对山头进行了火力覆盖，最终俄罗斯把山头夷为平地，耗子也没抓到。
轮到中国了，中国警察只花了半天时间就回来了，奇怪的是中国警察带回来了一只熊，一只鼻青脸肿的熊，裁判判定中国队胜利。
美国和俄罗斯抗议：“这尼玛哪里是耗子，这分明是熊！”
裁判给熊使了个眼色，熊慌忙上前：“你别看我这幅熊样，我就是耗子！”在裁判的魔术棒下，鹿可以马，熊可以是耗子，竞价排名同样可以不是广告。
——————————————————
根据广告法，如果竞价排名是广告，那么百度公司就需要对虚假信息的连带责任，因此百度一直否认竞价排名是广告。
2016年1月23日，公众号知产力发布了一篇极其厚颜无耻的文章，标题是《论竞价排名的非广告属性》，作者李帅是清华大学法学硕士，百度公司法律顾问。

这篇文章的核心观点是百度的竞价排名不是法律意义上的广告，因此不需要承担《广告法》上的责任，如果这一观点成立，那么本问题下所有根据《广告法》及相关规定讨论百度公司法律责任的回答都失去了基本的前提。
对于这篇文章的评价，法律界还是非客观常公正的：

不知道清华法学院的童鞋们是如何评价这篇文章的？
传送门：周末特稿 | 论竞价排名的非广告属性
————————————————
尽管法律界通常认为竞价排名是广告，然而部分法官认为竞价排名不是广告。

  【北京】2010年12月，八百客公司诉被北京沃力森公司、第三人百度公司侵犯注册商标专用权案件的判决中，一审法院认为，“竞价排名服务已成为为数众多的市场经营者宣传推广自己的网站、商品、服务以获得更多商业机会的重要途径，但该服务在本质上仍属于信息检索技术服务，而非广告法规范的广告服务”。

  【上海】2011年12月，上海添香公司、上海翰纳森公司与婷美公司、百度公司的不正当竞争纠纷案判决中，法院在论述百度公司责任时表示，“一般情况下，网络服务商对用户选择使用的关键词、网页标题、网页描述等内容并不负有全面、主动、事先审查的义务”。

  【深圳】2012年1月，百度（中国）公司与深圳捷顺公司、深圳安百年公司、百度网讯公司侵犯商标专用权纠纷一案的判决中，法院认定，“搜索推广服务在本质上仍属于信息检索技术服务，不属于内容提供服务”。

  【上海】2013年10月，上海迪亿公司与南京喜郎儿公司、百度公司侵害商标权纠纷案的判决中，法院明确认定百度推广为“关键词搜索服务”。

  【北京】2014年1月，费希尔厂公司、慧鱼公司诉美利坚公司、百度公司侵犯商标权及不正当竞争纠纷案的判决中，法院认为，“百度公司提供百度推广服务以及向推广用户提供关键词推荐工具的行为系向用户提供一种网络技术服务，本身不涉及对其推荐的或推广用户设置的关键词进行商标性的使用”。

  【天津】2015年3月，企商公司、百度网讯公司、百度在线公司与华夏未来基金会、蓝菲公司侵害商标权纠纷案的判决中，法院认为，“企商公司、百度公司推出的百度推广是一种新的网络信息检索服务模式，解决了互联网信息的海量性、网络用户希望快速获取信息的现实性与推广用户在海量信息中希望被关注之间的矛盾，具有实质非侵权用途”。

在这些案件里，我仿佛听见百度公司的法务义正词严地宣告：“技术本身不可耻！”
但是如果竞价排名不是广告，那么通过百度搜索出来的结果下面的“推广”是什么意思？

——————
在今年知识产权日前夕，北京市高级人民法院颁布了《关于涉及网络知识产权案件的审理指南》，对竞价排名专门做了规定：
39、搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。
40、在提供竞价排名服务的过程中，搜索引擎服务提供者未实施选择、整理、推荐、编辑关键词等行为的，其对竞价排名服务中所使用的关键词等不负有全面、主动审查的义务，但明显违背法律、法规规定的除外。所谓的审理指南，是省一级的高级人民法院对区域内的法院发布的办案指南，对于区域内的法院来说，是比法律更加具体，更有效力的文件。
在这样的文件里，北京市高级人民法院为百度公司量身定制了规则：第一，竞价排名不是广告，不承担《广告法》上的责任；第二，百度公司不负有主动审查义务。
可以说北京市高级人民法院这个审理指南一出，就意味着百度公司的竞价排名服务得到了一张免死金牌，想在北京打赢百度的可能性已经被掐死了。
在这份《审理指南》里，百度公司出了多少力？
我很难想象
我向来不愿意以恶意揣测法官。
然而我不惮于以最大的恶意来揣测这份《审理指南》。
什么叫恶法？
这就叫恶法。
——————————————————————————
回到原初的问题，什么是广告呢？
根据百度百科“广告”词条的定义：广告是为了某种特定的需要，通过一定形式的媒体，公开而广泛地向公众传递信息的宣传手段。
那么好，假如我现在通过购买百度公司的竞价排名，你搜索知乎最帅的法律人，然后冒出来第一条就是逻格斯，这是广告吗？
很显然，这就是广告，而且是一条违反广告法的广告。
我认为“竞价排名是广告”应当是一种常识，是《民事诉讼证据规则》第九条第一款所规定的“众所周知的事实”。
然而百度公司却以一己之力颠覆了这一事实，这出好戏可是连《legal high》都想不到的惊天大逆转！
这一次，百度赢了，法律输了。

————————————————————————

  附一份莆田系医院名单，请大家严肃对待，因为下面的每一个字，都有一条生命在呻吟。

  名单转自：为什么百度的恶是最大的恶（附莆田系医院名单）


  1 詹氏家族


  詹氏医疗集团，下属中屿、中骏等医疗集团，家族主要成员詹 国团、詹玉鹏、詹国营、詹国连、詹开土、詹阳斌为首，由于这个家族的关系和事业都是千丝万缕的，所以把他们合并起来。家族集团通过独立创办、参股合作等多 种形式，先后在黑龙江、辽宁、吉林、山东等全国各地开办了上百家的医疗机构，现有员工6000余人。

  詹国团：1964年出生。詹国团2001年重组成立了上海华衡投资（集团）有限公司。旗下目前有三大机构：


  上海衡域实业有限公司

  上海新钟广告有限公司

  浙江新安国际医院有限公司
下有 浙江新安国际医院


  詹玉鹏“1957年出生。詹玉鹏嫡系机构有：坤如玛丽医院集团是全国性大型专业妇科、产科连锁医疗集团。集团年营业额预计三亿元。旗下医院有：


  黑龙江玛丽亚妇产医院

  青岛妇婴医院

  青岛玛丽妇产医院

  济南乳腺医院

  无锡玛丽亚医院

  重庆华山中医乳腺病医院

  济南坤如玛丽医院

  重庆坤如玛丽医院

  泉州坤如玛丽医院

  天津坤如玛丽医院


  詹阳斌


  天津华北医院

  天津华厦医院

  天津丽人女子医院

  北京天院

  北京俪人女子医院

  北京北海医院

  上海万众医疗投资股份有限公司

  上海万众医院

  上海安真医院

  上海福华医院

  上海玛丽女子医院

  温岭和平医院

  深圳福华中西医结合医院

  黑龙江东北医院等


  詹氏医疗集团，下属企业还有：


  新加坡中骏医院（投资）集团 上海中骏医学科学研究所 上海澳信医院管理公司

  上海澳信实业有限公司 厦门奥琪进出口贸易有限公司 厦门福鹏山生态园

  厦门中屿基地工程有限公司 福建莆田水利工程有限公司 福建奥琪汽车贸易公司

  福州通产光电技术有限公司 北京品康科技发展有限公司 上海拓能医疗器械有限公司重庆兴渝药业有限公司

  山东中骏医院管理公司 重庆华山医院管理有限公司 北京品康医院管理有限公司


  天津华山医院

  上海博爱医院

  上海真爱女子医院

  江苏施尔美整形美容医院

  泉州南亚医院黑龙江和平医院

  福州鼓楼医院

  深圳福华中西医结合医院

  长春同济医院

  云南 玛莉亚女子医院

  中骏医学科学研究所

  珠海惠爱医院

  沈阳北陵医院

  青岛长征院

  成都长征医院


  2 西红柿医疗集团


  陈金秀家族的上海西红柿投资有限公司已投资上海浦西医院、苏州美莱美容医院、苏州东吴医院等10余家医院,并拥有“美莱整形”和“华美整形”两个品牌。形成了以上海为中心、长江三角洲为重点区域的发展格局。麾下的企业有：


  上海市闵行区中医院

  苏州东吴医院

  成都华美美莱整形医院

  泉州华美美莱整形医院

  苏州华美美莱整形医院

  广州华美美莱整形医院

  昆明华美美莱整形医院

  重庆华美美莱整形医院

  福州华美美莱整形医院

  北京华美美莱整形医院

  上海华美美莱整形医院

  一品健康体检中心（四家）

  杭州新东方妇产科医院

  厦门登特口腔医院


  3 陈建煌
1964年出生，莆田市秀屿区东峤镇，华夏时代投资集团地处政治经济文化发达的北京市海淀区，集团注册总资本2.8亿元，现有总资产40多亿元，全资和控股等六十多家子公司。拥有员工 10000余人，其中博士后20余名，博士120余名，硕士研究生600多名，大专以上学历员工占员工总人数85%。华夏时代投资集团三级医院两家，二级 医院六家。



  济南华夏医院

  武汉华夏医院

  内蒙古天骄医院

  北京前海股骨头医院

  贵州退休医师医院

  荆州华康医院

  武汉华美医院

  瑞安华东医院

  铜仁华夏医院

  聊城东昌府三医院


  4 林志忠 林志程


  中国博爱企业集团创建于1989年，是一家以医疗投资、医院管理和临床医疗服务为主导产业，融广告、影视、网络及相关产业为一体的大型现代化集团企业。下辖八大集团拥有近百家大型医疗机构，集团员工总数逾万人，是全球最大医疗企业集团之一。

  
深圳博爱医疗集团旗下机构有：


  医网

  中华整形网

  中华不育网

  广州人流网

  中华肿瘤网

  广州现代医院

  广州长安医院

  广州益寿医院

  惠州仁德妇科医院

  广州利德医院

  东方俪人医院

  番禺玛莉亚肛肠医院

  贵阳五官中心

  广州圣亚泌尿外科医院

  深圳博爱医院

  深圳曙光医院

  深圳远东妇儿科医院

  上海仁爱医院

  上海心脏病医院

  上海五官科医院　


  5 香港和谐投资集团现投资


  贵阳长江医院

  贵阳和谐阳光医院

  贵阳马王庙医院

  安顺阳光妇科医院

  毕节现代医院

  长沙华夏医院

  长沙湘江医院七大医院


  6 湖南年轮医疗集团


  长沙阳光医院

  长沙仁爱医院

  长沙恒生手外科医院

  长沙博大泌尿专科医院

  长沙南方骨外科医院


  7 香港康联（国际）



  南昌市第五医院

  南昌仁爱女子医院

  南昌曙光手足外科医院

  南昌佳美美容医院

  南昌华山不孕不育医院

  南昌博爱泌尿专科医院

  南昌东大肛肠专科医院

  南昌博大耳鼻咽喉专科医院

  上饶东大肛肠专科医院


  8 江苏盛世同进集团


  南京曙光医院

  南京江宁博爱医院

  南京市江宁区众彩门诊部

  南京世纪现代妇产医院（南院、东院）


  9 上海远大医疗集团


  上海远大心胸医院

  上海仁爱医院

  上海天大医疗美容医院

  上海沪申五官科医院


  10 林宗金


  1959年出生秀屿区东庄镇,林宗金的华世伟业集团旗下独资二十多家大型医疗机构旗下主要医院有:

  南京华世佳宝妇产医院


  宿迁市妇产医院

  珠海惠爱医院

  温州长征医院

  江苏施尔美整形美容医院

  南京建国男科医院

  深圳仁爱医院

  云南玛莉亚医院

  杭州玛莉亚妇女医院

  上海真爱女子医院

  天津怡泰生殖专科医院

  无锡嘉仕恒信医院

  上海博爱医院

  福州鼓楼医院

  温州协和医院

  宁波博爱医院

  昆明西昌路医院

  无锡南站医院

  泉州南亚华侨医院

  湖南二院前列腺专科


  11 林玉明


  原籍：秀屿区东庄镇后江村,林玉明先生创办博生医疗投资股份有限公司由，总部位于北京CBD商务中心区的金地中心。目前在全国范围拥有员工8000余名,旗下医院有：



  天津现代女子医院

  威海现代女子医院

  山西现代女子医院

  临汾现代女子医院

  晋城现代女子医院

  西安俪人医院

  黑龙江和美妇产医院

  延吉博生现代妇科医院

  包头现代女子妇产医院

  广州女子医院

  中山现代妇科医院

  东莞现代妇科医院

  深圳和美妇儿科医院

  福州现代妇产医院

  舟山现代妇科医院

  武汉现代女子妇科医院

  长沙现代女子医院

  长沙丽人妇产医院

  成都丽人女子医院

  重庆现代女子医院

  重庆都市丽人医院

  重庆万州博生医院

  重庆万州美妇产医院

  涪陵博生和美妇产医院

  贵阳现代女子医院

  贵阳和美妇产医院


  12 李金圆

  
国丹集团旗下机构有：海南永金制药股份有限公司 海南国丹药业有限公司 海南港澳医药有限公司 海南阳康生物工程有限公司 上海阳康生物工程有限公司 海南鑫得医药研究所 香港国丹医院投资管理有限公司 深圳市国丹实业有限公司


  深圳仁康医院

  深圳罗岗医院

  深圳雪象医院

  深圳健安医院

  上海新虹桥医院

  江苏泰州红房子医院

  江苏海安华山医院

  中山市国丹中医院

  顺德阳新侠义道光康复医院

  深圳市国丹广告有限公司

  深圳华南妇科医院

  深圳国瑞泌尿外科医院

  深圳韩美医疗美容医院

  深圳市国丹网络科技公司深圳国丹医疗器械有限公司


  13 翁国亮

  
1964年出生莆田荔城区黄石镇清中村,翁国亮旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团，华夏医疗集团有限公司（ http://8143.HK ）为香港上市投资控股集团公司，主要医院有：



  嘉兴曙光中西医结合医院

  上饶协和医院

  重庆市爱德华医院

  珠海九龙医院

  澳美佳女子医院


  14 郑建发

  
郑建发先生1976年出生，毕业于北京大学，获得EMBA硕士学位他带领下实现了集团直属精品医院30多家，托管经营及合作经营医院5家，公司管理的资产总额达6亿元



  龙岩女子医院

  安阳协和医院

  哈尔滨市生殖保健中心院

  北京市慧慈医院

  大连长城妇科医院

  惠阳女子医院

  哈尔滨欧亚男科医院

  廊坊万福医院

  廊坊世纪协和医院

  保定京津医院

  保定世纪协和医院

  保定长安医院

  洛阳牡丹女子医院

  平顶山市武警医院

  福州左海医院


  15 黄德锋、黄开飞

  北京五洲投资集团


  北京五洲女子医院

  呼和浩特五洲女子医院

  重庆五洲女子医院

  北京圣保罗男子医院


  北京东方伟业医院管理有限公司

  河北东方中西医结合医院

  江苏淮安中山医院

  天津怡泰医院

  天津乐园医院

  北京慧中医院

  北京恒安中医院

  北京建国医院

  北京国际医疗中心等十几家医院。


  上海邦泰医院投资管理公司

  上海九龙男子医院

  上海城市女子医院

  上海西郊骨科医院

  上海真美妇科医院

  上海南浦妇科医院等


  北京天伦不孕不育医院

  北京玛丽妇婴医院

  青岛曙光男科医院

  石家庄美联臣医疗美容医院

  北京美联臣医疗美容医院

  山东青岛曙光医院

  山东淄博金盾医院

  广州市江南医院

  北京慧中医院

  北京阳光丽人妇科医院

  北京恒安中医院

  北京国际医疗中心

  河北东方中西医结合医院

  山西阳泉东方生殖医院

  江苏淮安中山医院-


  17 苏其远 苏其林


  秀屿区东庄镇苏厝村,广东三奇医疗集团是长期立足于珠三角，主要经营医疗，旅游，汽车。旗下拥有综合性医院10多家，8个专科高科技医疗中心，60多家医疗门诊部。集团旗下机构有：



  江门玛丽妇科医院

  佛山三水女子医院

  深圳健丰医院

  广州济慈医院

  广东民安医院

  广州长泰医院

  顺德广济中医院

  广州健安医院

  塘厦康桥医院

  东莞常平医院

  中山和平中医院

  东莞康桥妇科医院

  惠州东江泌尿专科医院

  深圳龙济医院

  东莞乌沙医院

  顺德新世纪泌尿医院

  东莞万福妇产医院

  顺德庄头医院


  苏其林香港苏氏国际医院管理集团,最主要的医院是东莞港湾医院是一所综合性二甲级医院。医院一期投资2亿多元人民币，总占地面积30多亩，建筑面积5万多平方米，标准床位300余张


  18 卓朝阳



  英国EDWARD国际投资管理有限公司CEO，成都博爱医疗投资管理有限公司董事长，四川省福建商会常务副会长


  成都博爱医院

  西藏博爱医院

  成都安琪儿妇产医院

  宁夏妇产医院

  成都蜀都乳腺医院

  舟山市千岛医院

  舟山市千岛医院妇产科

  福州总医院第二附属医院

  蚌埠解放军一二三中心医院

  解放军第三七一中心医院

  乌海现代医院

  第三军医大学重庆新桥医院

  拉萨北大泌尿生殖医院


  20 陈金章、陈国兴


  上海美迪亚医院集团旗下医院：


  上海虹桥医院


  上海健桥医院

  上海博爱医院

  上海长江医院

  杭州虹桥医院

  杭州建国医院

  杭州天目山医院

  宁波虹桥医院

  温州建国医院

  温州红旗医院

  无锡虹桥医院

  昆山虹桥医院


  21 吴美先


  北京祥云医疗集团现有下属医院和医疗机构10多家，遍布北京、河北、河南、安徽等地。公司核心业务是医院管理和医疗服务，资产规模达1亿多元，年营业额2亿多元，现有员工一千多名。北京祥云医院管理有限公司旗下医院：



  北京京城皮肤病医院

  河南中都皮肤病医院

  唐山京城皮肤病医院

  北京京北医院

  唐山女子医院

  唐山红十字医院

  巢湖康平妇产医院

  淮北女子医院


  22 卓国金


  香港瑞恩集团旗下医院:

  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  23 刘亚勇


  上海永宏投资有限公司注册资金叁仟万元，有员工2千多名。公司管理医院有：

  武汉当代佳丽医院

  沈阳曙光男科医院

  泰州市海陵医院

  江西吉安市第二人民医院

  武警陕西总队医院

  吉林总队医院

  解放军411医院

  解放军534医院

  解放军422医院(武警辽宁总队医院

  广州458医院

  武警山西总队医院

  河南省军区医院

  湖北荣军医院


  24 上海中硕医疗集团


  中硕集团多在上海、无锡、苏州、昆山、杭州、常熟等长三角经济发达县市拥有数十家现代化精品综合医院和女子专科医院。上海中硕医疗集团旗下医院：

  江阴东方女子医院

  泰州海陵女子医院

  常熟东方妇科医院

  宜兴武警医院

  杭州萧山九龙男科医院

  江阴九龙泌尿外科医院

  黑龙江长庚耳鼻喉医院

  长春长庚耳鼻喉医院

  天津长庚耳鼻喉医院

  山西长庚耳鼻喉医院

  温州爱尔五官科医院

  张家港朝阳五官科医院


  25 詹国太


  1968年出生秀屿区东庄镇马厂村

  詹国太成功地托管、参股、独资、合资经营21家医院，其中有：

  北京众安康中医骨科

  厦门友好妇科

  南京康豪妇科

  厦门湖里康乐门诊部


  26 吴鸣


  1974年出生集美整形集团董事长兼首席执行官，吴鸣旗下拥有2家公司、3家整形美容医院和15家整形医院的股权。


  郑州集美整形美容医院

  青岛集美整形美容医院

  济南整形美容医院

  三家全资机构.


  27 卓国华 

  卓国华独资参投机构：

  成都玛利亚妇产医院

  宁波欧亚男科医院

  成都欧亚男科医院

  宁波甬城医院

  嘉兴博爱医院


  另外卓氏还在宁波和嘉兴两地参投承包了数多门诊、科室，嫡系机构卓国良、卓国善、卓国俊投资有 北京龙中龙医疗器械有限公司，北京军都医院等。


  28 友康集团


  信阳泌尿外科医院

  郑州华夏白癜风医院

  许昌新时代妇科医院

  九江玛丽亚医院

  九江新世纪医院

  赣州现代泌尿专科医院

  漯河东方医院

  黄冈泌尿专科医院

  萍乡市新世纪泌尿专科医院

  莆田丽人妇科医院

  萍乡妇科医院


  29 中健公司


  北京玛丽妇婴医院

  济南妇科医院

  山东红十字会医院

  合肥市中山医院

  北京麦瑞骨科医院

  济南骨科医院


  30 深圳中豪医院集团


  深圳同仁妇科医院

  东莞南华妇科医院

  广州花都人爱医院

  东莞东方泌尿专科医院

  汕头妇产医院


  32 三角洲集团(医院投资管理)有限公司


  深圳凤凰医院

  常熟仁爱医院

  杭州广仁医院


  33 香港济丰集团


  洛阳牡丹女子医院


  34 香港凤凰国际医疗投资集团


  邯郸仁爱妇科医院

  许昌凤凰医院


  35 香港康联医疗（国际）投资集团


  博爱泌尿专科医院


  36 香港慈济医疗（国际）投资集团


  南昌仁爱女子医院


  37 加拿大凤凰医院管理公司


  北京健宫医院

  大连新世纪医院

  吉林创作医院

  无锡新区医院

  深圳凤凰医院


  38 阳光医院连锁集团


  深圳阳光医院

  黑龙江阳光女子医院

  重庆阳光医院

  上海阳光中医医院

  广西阳光医院

  四川阳光妇科医院

  北京阳光丽人妇科医院

  山西新阳光妇科医院

  上海阳光中医医院

  长春阳光女子医院

  长春阳光口腔医院

  涡阳阳光医院

  芜湖阳光眼科医院

  巢湖阳光妇幼医院

  淮北阳光心理院

  泉州新阳光女子医院

  龙岩阳光医院

  福清阳光女子医院

  四平阳光医院

  济南阳光女子医院

  青岛新阳光医院

  齐河阳光医院

  南京阳光肿瘤医院

  泗洪阳光儿童医院

  昆山阳光医院

  顺德阳光康复医院

  中山阳光医院

  珠海阳光医院

  长沙阳光医院

  湘潭阳光眼科中心

  昆明阳光医院

  富源阳光医院

  巩义阳光医院

  娄底阳光医院

  伊犁阳光女子医院

  伊宁阳光女子医院

  湖州阳光女子医院

  桂林阳光医院

  武汉阳光女子医院

  九江阳光女子医院

  万州阳光眼科医院

  西安阳光医院

  大连阳光医院


  42 上海盛康医院投资管理有限公司


  淮安中山医院


  嘉兴曙光中西医结合医院

  重庆爱德华医院

  上海英港泌尿外科医院

  上海阿波罗男子医院

  上海玫瑰女子医院

  郑州华山医院

  盐城协和康复医院

  杭州阿波罗男子医院

  许昌中山医院


  43 新加坡华康医疗投资集团


  成都康新妇科医院

  杭州和睦医院


  44 新加坡华康集团


  上海康新医院

  成都康新妇科医院

  解放军妇产科中心

  武警四川总队医院(原解放军372医院)

  武警海南总队医院妇科中心

  新彊维吾尔自治区人民医院肿瘤中心

  黑龙江省武警黄金医院妇科

  解放军沈阳463医院希美整形美容

  杭州和睦医院杭州真爱医院


  45 上海杰韦克医疗投资公司


  潍坊博爱医院

  潍坊长安医院潍坊和平医院


  46 鸿业医疗投资集团


  成都济民女子医院

  新疆爱德华医院院


  47 远东国际医疗投资集团


  广州远东美容医院

  郑州丽天整形医院


  48 上海常庚医院管理有限公司


  上海圣爱医院

  苏州圣爱医院

  慈溪圣爱医院

  上海同德医院

  昆明仁爱医院

  上海安平医院


  49 上海满红红医院投资管理公司


  合肥九龙男科医院

  合肥丹凤朝阳妇科医院

  芜湖丹凤朝阳妇科医院


  50 九州医院投资管理公司


  昆明九州医院

  玉溪九州医院

  曲靖九州医院


  51 上海恒达医疗投资公司


  重庆生殖健康医院

  重庆红楼医院雅安解放军第三十七医院

  武警湖南省总队医院

  南充解放军51医院

  解放军第324医院

  解放军478医院妇产中心

  涪陵三峡医院


  52 京洲集团医院投资有限公司


  昆明九州泌尿医院

  江东泌尿外科医院

  上海九州泌尿医院

  上海青城医院

  上海博大医院

  上海中亚医院


  53 香港瑞恩集团董事长卓国金


  山西民生医院

  太原糖尿病专科医院

  成都糖尿病专科医院

  北京瑞京糖尿病医院

  运城禹都人民医院

  太原新医医院

  太原益民中医院

  兰州仁和医院

  浙江金华博康生殖医院

  成都曙光男科医院


  54 香港亚洲医疗投资集团


  遵义女子医院

  苏州新医科

  淮安生殖医院

  重庆红十字会医院

  福州东南女子医院


  55 北京中豪基业医疗投资管理有限公司


  保定现代女子医院

  长治女子医院

  淄博女子医院

  大同新时代妇科医院

  晋城生殖医院

  原白癜风医院

  保定白癜风医院


  56 福建誉盛投资(集团)公司


  莆田盛兴医院

  福州福兴妇产医院

  福州誉盛医院

  南通和美家妇产科医院

  南通长城医院

  凉山妇产医院

  凉山男科医院

  莆田中西医肛肠医院


  57 最新补充


  北京福来康投资管理有限公司

  广东福康医院

  柳州福康医院

  湖北黄石福康医院

  襄樊市第五人民医院

  武汉华仁医院

  北京京城皮肤病医院

  江门福康医院

  肇庆福康医院

  湖南郴州福康医院

更新2：
几位收公关钱点赞的大V分别写了回应，还想把与此事毫无关系的人@出来当挡箭牌。
还有比如 @吕葡萄 在我把她挂出来之后，才慌忙去给反面立场的答案点了一堆赞，宣称自己是两边都点了的，然而补点赞的事情已经被明眼人揭露：择恩的回答 。
其实脑子稍微清醒点的，早已看出其中的是非。不用多说，请知乎来裁决吧，如果需要更多信息，你们有我的联系方式 @知乎小管家@黄继新 。
涉事人也不用一直请求加微信了，没什么好聊的。
不清白的人为自己开脱的时候，会从所有角度论证一遍自己历来是如何清白，却不敢回应一句自己到底有没有做过。而清白的人，恨不得第一时间告诉所有人「我没拿钱」，甚至会赌咒发誓，「接公关的活死全家」，「接公关的活出门被车撞死」。然而 @飞鸟冰河@一笑风云过@吕葡萄 一个人写了几千字，没有一个人敢正面回应。现在也不必补回应了，我已经截图，现在把话说得再狠，公关也不会加钱了。

比如 @飞鸟冰河 这里写的，真是教科书式的顾左右言他啊：



----------
更新：
昨晚我的知乎账号疑似被攻击了，一整晚都说我登陆过于频繁，为了安全，花了不少时间把各种网络账号都换成强密码。在朋友的帮助下我更换了知乎注册邮箱，才登上知乎网页。 请 @知乎小管家 查明。  Luxenius 的知乎账号正在被攻击 - 真·匿名打脸爱好者的日常 - 知乎专栏
百度这次的公关思路很明确，就是要说，莆田系比百度更可恶，监管部门的责任更大，以这种看似正确的逻辑，实际上是要转移视线，替百度疏散舆论压力。请问谁说过*只*问责百度，不惩罚莆田系，不问责相关部门了？请抬头看标题，我们现在讨论的就是百度，为什么要转移话题？就好像一个贩毒团伙，警察抓住了他们的二当家，又把人给放了，理由是，老大还没抓到。这什么鬼逻辑，还有脸出来反咬一口？
收钱点赞，我都还能理解为，你们也知道吃这种人血馒头是要绝户的，混着点几个公关赞风险不大（看似）。现在亲身跳出来写，性质就大不同了，这不仅是贪，更是坏。

这是公关发的要求点赞的回答列表，跟这几位大V们的点赞核对一下就明白了。

以上链接对应的回答如下，据了解，这些回答可能是真实用户的答案，但因符合公关的目标导向，因此被利用（向 @小白灵均 致歉）。
1、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98222048
2、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98244720
3、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98255008
4、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98298600
5、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98237586
6、https://www.zhihu.com/question/45052202/answer/98262169

====
百度的公关在这里挑选了几个可以为百度转移视线的帖。然后有些大V，收了公关的钱，来挨个点赞，点赞的答案都一样。公关点无伤大雅的东西也就算了，连这也能收钱？今天在这里收钱洗地，过年回家发现家人进了武警二院，这是一种怎样的体验？

1

2


3


4


5


6

=========
请大家谨记：
此事中的医院，是一个莆田系医院，尽管披着武警医院的壳。百度在这里并不是简单的技术提供者，而是与莆田系在一张餐桌上平起平坐的分食者，二者是难以分割的共生关系。搜索疾病 → 引导推广 → 线下就医。点击推广链接，推广价格从几十到几百一次不等，羊毛出在羊身上，这些钱都要从病人身上加倍地赚回来，即便你没有病，而一旦你到了这些医院，也很可能挨宰。（链接）
出售疾病贴吧事件，莆田系也被认为是背后的买家。（链接）可以说，没有百度，就没有今天的莆田系；而莆田系，也是百度最重要的经济支柱之一。2013年，莆田系在百度的推广费总共120亿元，占百度广告总收入的一半，而百度的总营收也才300亿。百度给莆田系带来病源，莆田系与百度分享巨大的利润。（链接）在医疗行业内，莆田系医院与黑心医院几乎是同义词，坑蒙拐骗、毫无底线。福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
从上个世纪末起，很多武警、解放军医院的部分科室甚至整个医院被莆田系所承包。至今只有极少数解放军和武警医院置身事外。由于有看似公家的牌子背书，这些黑心医院十分隐蔽，普通民众难以分辨。这是莆田系崛起过程中最重要的基础。此外，还有大量的民营医院，为莆田系所建，最常见是妇产、整形美容、泌尿生殖、皮肤性病、肿瘤、肛肠、肝病、白内障、癫痫等难言之隐、不治之症和高利润项目的专科医院，和部分综合性医院。如果说一些管理不好的公立医院存在乱开一些可有可无的药挣钱的情况，那么这些黑心民营医院就是来一个宰一个，没有病创造病，小病说成大病，比如去割包皮给你发现个性病、前列腺炎，担惊受怕不说多花一万多。这算小的。最可怜的，还是众多像魏则西这样的大病患者，被打着榨取了生命的希望。他们赚的不是钱，是血！他们赚的不是钱，是血！他们赚的不是钱，是血！莆田系医院有8000-9000家，占据了中国所有民营医院近80%的比例，超过了数千亿元的量级，是一个难以撼动巨无霸。而其背后，还有一些更大的身影。
打击黑心医院非常困难。他们拿到了正规的经营许可，哪怕违规受惩罚的也仅仅是出事的那一家而已，医院是固定的，而资本是灵活的，换个地方换个名字又能满血复活，别忘了，人家总共有8000多家。卫生部门是懦弱的，他们手里的那点权力，只能让限制一下公立医院，民营医疗早已失控。而且，卫生部门根本无权管理军队医院，这也放纵了承包制的野蛮生长。黑心医院及其背后的资本罪大恶极，体制之弊也是根本的顽疾。然而，这些都不是转移视线的理由。为虎作伥的百度，似乎并不需要在意自身形象，反正是行业龙头，又掌握着信息流，能决定普通用户能看什么不能看什么，闹大了，花钱写点公关，交给媒体发出来，请大V点赞，就能平息危机。不，这次我们不会忘记的。

我今天要讲的不是道德，我今天要讲的也不是医疗，我今天只讲公关。


  在接下来的文字中，也许会出现让人不适的观点，未成年人请在家长指导下阅读。


  在魏则西事件开始发酵的第一天，就有人在知乎上邀请我回答问题，如果你是百度的公关总监，面对魏则西事件应该怎么处理。


  对啊，怎么处理呢？


  人死了，话题已经开始发酵了，连沟通的主体都不存在了，还能做些什么呢？


  百度的公关其实并没有辜负我对他们的判断。


  因为专业，他们第一时间找到了魏则西的父母，进行了一次直接的沟通。


  虽然我现在还并不清楚这次沟通的具体内容，但是很明显，魏则西的父母并没有把所有责任都归咎于百度。


  不出意外的话，魏则西的父母应该还沉浸在痛失爱子的悲痛中，并不希望被打搅。


  于是百度的公关在权衡利弊之后发布了一篇前不着村后不着店但是明显在文字上非常克制的声明。

  而这，正是他们犯错的第一步。


  ===================


  危机公关，最重要的是什么？


  是道歉？是真诚？是快？


  不不不，孩子们，是读懂人心。


  魏则西事件之所以会被发酵成为一个公众话题，是因为百度的竞价排名么？


  不是，百度被人诟病的竞价排名只是一个环境。


  在这个环境下可能产生的公关风险虽然非常大，但是针对这个案例来说，却并不是关键因素。


  真正的关键风险来自于魏则西本人在知乎上回答了一个问题。


  这个问题是：“你认为人性最大的「恶」是什么？”


  如果百度的公关能在第一时间识别出这个关键风险，那么他们应该不会发出第一篇公关稿。


  至少这篇公关稿不会这样来写。。。。。。


  魏则西亲自回答的这个问题，所带来的真正公关风险来自于两个关键词：“人性”和“恶”。


  在他的回答中，有这样一句惊心动魄的话：“百度，当时根本不知道有多么邪恶，医学信息的竞价排名，还有之前血友病吧的事情，应该都明白它是怎么一个东西。”


  正是这句关键的证词，给公众带来了巨大的信息压力，他一方面将“百度”与“人性中的恶”绑定在了一起，另一方面也为话题发酵提供了动力。


  在判定好关键风险之后，理论上说，百度的公关就应该进行“负面影响力评估”和“攻击来源的识别”两个关键步骤。


  从百度推广的公关声明来看，这两个步骤，百度的公关并没有认真去做。


  负面影响力评估，是指当公关主体遇到公关危机时，话题有可能影响到的利益群组的范围。在魏则西事件中，如果我们简单的分析一下就能想道，有意愿参与到该话题讨论并携带负面信息的群组数量将会是非常庞大的。


  我们从信息不对称的人群分布图上从低到高的排列一下吧。


  最底层：公众。反应点：人性。

  传播层：媒体/自媒体。反应点：百度，死亡，医疗。

  行业层：互联网圈/竞争对手。反应点：百度，医疗，竞价排名，商业模式。

  核心层：百度高管/员工。反应点：商业模式，道德和舆论压力。

  政策层：官方媒体/政府机构。反应点：商业模式，社会责任。


  当我们列出这些有可能参与到负面话题讨论的群组之后，我们就可以大体识别出接下来可能的负面信息来源，和他们发布负面信息的目的。


  比如，对于公众来说，他们的负面信息反应点在于“人性的恶”。


  他们并不知道百度的商业模式从根本上有什么问题。他们不理解“竞价排名”和“SEO”有什么实际区别。他们抱持着朴素的善恶观，他们认为“你收了钱，你就应该为此而承担责任”。


  但他们并没有总结和发布的能力。他们只是负面信息的传播节点。他们愿意让更多的人了解百度的“恶”，让更多的人远离百度。


  所以他们并不是攻击来源，他们是负面攻击的绝佳目标。


  如果我们按照同样的公关逻辑来分析次底层，我们就可以发现真正的攻击来源了。


  因为百度确实并不是那么光鲜亮丽的。


  对于传播层来说，对于百度抱有负面情绪的媒体和自媒体大有人在。虽然百度拥有蓝色光标的传播资源并且自身也组建“百度百家”一类的自媒体联盟，但是百度远远谈不上对传播层拥有掌控力。


  这些对百度抱有负面情绪的媒体和自媒体具备一定的行业知识，可以很轻易地总结出百度商业模式中最核心，却又最难解释清楚的商业道德问题。于是一篇篇吊打百度的文章便纷纷出炉，成为了刷爆公众朋友圈的素材。


  他们做错了什么么？


  并没有。即便这些媒体或是自媒体都抱着不同的目的，从各种角度不断的重接着百度的品牌形象，我觉得这也是无可指责的。


  正相反，我觉得无论以任何姿势在这个话题上吊打百度，都是有益于人民的事情。哪怕是造谣。

  但是如果百度今天发布公告，决定从此不再介入医疗广告行业，这个世界就真的会瞬间变得和谐美好么？


  百度不收这笔钱，这些野鸡医院和蒙古大夫就不做广告了？百度堵住了他们做广告的途径，他们就会洗心革面重新做人了么？


  并不会。


  这个道理，媒体懂，行业懂，百度的员工懂，政策层也懂。


  所以围绕着这个道理，媒体可以大加鞭笞百度，行业层可以刷自己的良心，政府机构也会“顺应民意”的进驻百度进行“深入调查”。


  所有这些相关利益群组的每一个行为，都会对百度的品牌形象带来沉重的打击。


  如果百度的公关在第一时间就能判断出整个危机环境，我想他们在发第一篇公关声明时就会再慎重一点。


  因为生成负面信息的最核心群组“传播层”会这样想：


  “还TMD敢反抗？！还TMD想推卸自己的责任？！还TMD有脸说社会责任？！我今天要不打你个满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！”


  负面影响力评估和攻击来源识别做好之后，理论上说，接下来公关要做的就应该是明确责任了。


  在魏则西的事件上，百度到底要承担多少责任呢？


  在整个事情的责任上，武警二院至少要承担40%的责任。因为正是由于他们的外包科室政策，才使得莆田系黑心商人获得了一个冠冕堂皇的名头。


  中国的医疗政策制定者，应该承担50%的责任。正是因为他们制定的不合理政策，才使得非法行医者一夜之间有了行医执照。


  而百度，作为虚假信息的传播者和分发者，这10%的责任是无法推卸的。


  把百度作为整个事件唯一的责任人，显然是不公平的。


  但是如果仅仅因为百度所需要承担的责任小就可以不追究，这完全就是百度一厢情愿的想法。


  因为如果百度的公关可以读懂公众的情绪，读懂人心，他们就该明白，对于公众来说，武警二院，只是一个曾经听说的名字。中国医疗政策的制定者，更是一群神龙见首不见尾的神秘人物。


  而百度，是每天看的到摸得着的中国互联网三大巨头之一。


  所以公众会群起而攻之不正是意料之中的么？


  在明晰了责任所在之后，百度的公关该做什么呢？


  百度的公关又能做什么呢？


  一边是可想而知的舆论围攻，另一面是无法得罪的军方和政府机构。


  面对这种情况，主动出来发个声明背这个锅，姿势不是最重要的么？


  如果我是百度的公关总监，也许我第一时间就会组成一个调查组去武警二院做一个深度调查，和武警二院的责任人聊聊这个背锅的问题。然后二话不说回来就发一个莫名其妙的声明，说这个锅，武警二院不背。


  然后我就再找卫生部的官员聊聊这个背锅的问题，然后二话不说，回来就再发个莫名其妙的声明，说这个锅，卫生部不背。


  最后我再发个声明，别人不背，那么这个锅就只好我来背了。


  我会主动邀请卫计委的人来百度做个深入沟通。


  来了咱们就聊聊为什么你不去武警二院取缔非法行医。


  哦，那是因为武警二院是军队医院，卫计委管不着。那是因为武警二院的肿瘤中心不是非法行医，所以你们管不了。


  那没关系啊，我们这有人死了。


  死者为大。


  你们管不着的，能不能给我个授权我来管管啊？


  然后我再发个莫名其妙的声明，说国家卫计委不授权百度对医疗机构资质进行审查。


  发完了上面的声明，我就写辞职报告。


  我就说这活儿没法干了。


  然后我把这辞职报告刷遍互联网圈。


  我背锅的姿势还行么？


  可惜我不是百度的公关总监。


  即便我是，我也做不了上面的这些事儿。


  因为事情虽然“应该”这么做，但是这个世界上“应该”的事情太多了。


  这个道理，我不说，你也会懂。


  所以，如果我是百度的公关总监，我可能也会和百度公关一样，发个质量稍微更好一点，措辞更加柔和一点，公关技巧使用更多一点的公关声明，然后按照预定的规划出去旅游吧。


  该背的锅，还是要背的啊。


  对百度来说，魏则西事件只是百度每天可能出现的无数负面中很普通的一个。所产生的负面影响，也远远没有达到让百度破产的程度。


  因为百度最大的危机，会出现在最后一个百度公关提交辞职信的一刻。


  不过话说回来，以厂长的风格，这一刻恐怕并不会很晚吧。

熟悉我的人都知道，我基本不碰热点题，对于热门话题，一般只跟好友在微信群里聊聊，除非与自身专业相关，或者觉得有必要说些什么，才会写一下回答。
今天，我写下这个答案，一来是我觉得这事讨论的方向出现了偏差，从批判百度莆田系监管部门转移到大V撕逼大V收钱，感觉就像 @天顺 所言，中了圈套「百度先请一堆炮灰大V让他们点赞，然后再请真正的自己人大V出来质疑这些大V，成功转移视线，后出来的大V名利双收，双赢。这个短故事，怎样？」当然，这只是群聊时胡扯的脑洞，并不针对任何人，我看到本题中如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 白心子的回答也是有类似看法，我希望能拨乱反正，重新聚焦回莆田医生、武警医院、央视纸媒背书（这点被大部分人忽略）、政府审批、百度推广这五个点上来。
二来我更怕的是这事虽然在当下是全民热议，天天刷你知乎微博新闻app的timeline，但当下一个热点到来，还是极有可能被迅速遗忘，不得不说，当下网民的记性真的很差，所以我想能把这整个事件分割成一个个小事件，将那些有价值的答案整理出来，并及时更新各个事件的进展，今天是5·4青年节，我在此承诺，我会跟进此事一年，如果一年后有些问题还没结果的话，那么只能说在当下中国确实解决不了。我会在专栏https://zhuanlan.zhihu.com/yeluoguzhou、微信公众号（scnu_yeluo）和微博叶落孤舟的微博三个地方同步更新，频率大约是上半年以一月一更，下半年三月一更（会因工作忙碌、事件重大进展导致推迟或提前更新），愿诸君共同监督。当然，如果因为不可抗力因素导致无法更新，那就只能说声抱歉了。智者千虑或有一失，不论是对答案的整理，还是对事件的分类及更新，可能都会做得不够好或有所遗漏，希望大家集思广益，在评论区给予指正，共同完善，鞠躬感谢。
现在，这个题目已经将近2000个回答，与此事相关的题目更是多如牛毛，这些题目基本会被收录到→魏则西事件 - 热门问答。现在，我以时间为轴，将各个事件及在事件中出现的好答案整理出来。
【前因】福建莆田私人医院的历史是怎么样的？ - 咖喱鸡的回答
4月12日那天，有朋友突然在群里发了一句， @魏则西走了，当时我并不知道魏是谁，看了他的一些答案后，得知是一个患了癌症最终逝去的青年人，西电计算机专业，感到惋惜。魏则西有两个高赞答案讲述了他的求医坎坷路，其中「人濒临死亡时是怎么样的一种感受？」这个题目不知怎么的已被屏蔽。
你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答，这个答案很重要，被各大媒体引用，但其中还是有许多重要信息被大家忽略了，我在此指出三点：
除了大家经常提到的百度莆田监管审批，除了大家经常提到的百度莆田监管审批，在这事里作恶的还有为莆田系背书的央视和其他媒体，如果你留意平时的电梯、公交站布告板，公交车身的广告，你会发现类似的广告真的是铺天盖地，充斥你的生活，对你的影响，实际上是潜移默化的，如果不是这件事，你会知道这些乱七八糟的医院是谋财害命的莆田系？
没错，左上角确实有广告两个大字，但实际上没错，左上角确实有广告两个大字，但实际上很多人对报纸、广播、央视等权威媒体有天然的信任感，觉得能来这种大媒体打广告的，那肯定是有财力有实力，但你可知道他们没良心？
图片来源：图片来源：企鹅智酷独家报告
实际上国家的广播电视广告播出管理办法是有明令禁止医疗类电视广告的，于是很多广告摇身一变成了谈话节目。
 （十）药品、医疗器械、医疗和健康资讯类广告中含有宣传治愈率、有效率，或者以医生、专家、患者、公众人物等形象做疗效证明的；事件1：问责央视等媒体！几乎没人关注到这一点，所以我必须提，且是在开篇提，希望大家关注，如果有相关进展，欢迎通过评论或私信告知。
进展：帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生讲述和泽西接触的两个答案。
知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解
魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答

结论：无。
据了解，莆田系医院2014年全年在百度上花费的推广费用高达34亿，“这笔费用占据百度在推广上获得的所有收入的三分之一。”百度公司去年的财报显示，百度2014年网络营销营收为人民币484.95亿元(约合78.16亿美元)，比2013年增长52.5%。点一下999块激怒莆田系 百度强硬回应：将加大整治力度
我得的是滑膜肉瘤，一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。我现在住院，找到了真正靠谱的技术，家里却快山穷水尽了。当他找到真正靠谱的技术，却已经被莆田系和百度坑得山穷水尽，贻误了治疗时机，有人说百度在这个事件里只是帮凶，是从犯，但我却觉得，百度是共犯，要承担的责任不比杀人医生少。
事件2：问责百度，这是个非常大的问题，衍生了一系列小问题，我后面一一细说，目前此事的进展是，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。百度方面针对国家部委入驻和调查一事，发表声明称：百度欢迎联合调查组进驻，相关新闻→百度被三部委联合约谈 市值一夜蒸发300多亿元
相关问题：
如何看待 2016 年 5 月 3 日、4 日百度股价合计大跌 10%，李彦宏再次被约谈？知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解 （这题也被护了）
联合调查组进驻百度对百度会有多大影响？ - 百度推广
事件3：魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？
我第一次相关的报道，也是在华西都市报，看到了这段话，当时我的第一反应是愤怒，怎么会有这样的人，落井下石谋财害命到这种灭绝人性的地步！
但随后，但随后，我再次翻阅泽西这篇关于人性的恶的答案，并没有提到这一点，我隐隐约约觉得有点不对劲，随后，大量的新闻app推送这篇文章时，直接把大标题改成了「魏则西父亲:上知乎曾被骗万元」，详情请看 @萧良善 的为百度作伥的自媒体 - 不宜公开 - 知乎专栏
我开始怀疑是否是魏父在接受采访时提及此事，但被别有用心的媒体添油加醋，吸引眼球，转移注意力，幸好， 我开始怀疑是否是魏父在接受采访时提及此事，但被别有用心的媒体添油加醋，吸引眼球，转移注意力，幸好， @知乎小管家在5月3日给出了相关调查结果→https://www.zhihu.com/question/45194419/answer/98693048
更新1：5月5日，被则西委托的知友，该事件的当事人 @张志浩 发布答案→魏则西在知乎上被骗万余元是真的吗？ - 张志浩的回答，此事水落石出。
最终结论：确有寻医日本一事，但媒体报道语焉不详，添油加醋，扭曲事实。
事件4：百度的黑公关，百度在此事上黑点非常多，这是其一。
5月2日下午，网上出现大量从标题到内容都一模一样的通稿，矛头直指为魏则西父母发声的知名媒体——财新网。关于此事， @筑室 的回答非常详尽专业，我也点赞了，还有 @萧良善的专栏。
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 筑室的回答
百度作伥的自媒体 - 不宜公开 - 知乎专栏
目前结论：这一系列抹黑财新网，颠倒黑白的报道，是百度的黑公关。
【导火索】4月28日（可能更早），如本题正文所言， @孔狐狸@张小北 等人在微博发布魏则西的治病经历并呼吁大众关注，28日夜，@百度推广 在微博发布声明回应此事。

随后，在放假期间，以知乎为源头，知乎、微博、微信等为载体，此事发酵，全网级讨论和传播，上次类似事件是北京和颐酒店女子遇袭，很遗憾，在知乎上话题跑偏，特别是5月3日和5月4日，我的各个知乎群聊天的内容已经从批判莆田百度监管转向大V撕逼。

一开始，知乎上关于此事最热的题目，除了本题，其他题目主要是讨论技术是否无罪，百度应该承担什么责任，对魏则西一事更深层的思考。
事件5：「技术本身并不可耻」是否适用于快播、百度、360等公司？
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - 法律
「技术无罪」能否用在快播、百度、360 等著名互联网公司身上？ - 奇虎 360
推荐这几个答案
「技术无罪」能否用在快播、百度、360 等著名互联网公司身上？ - 知乎用户的回答
「技术无罪」能否用在快播、百度、360 等著名互联网公司身上？ - 苏莉安的回答
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - 大黑旗的回答
这是一个开放讨论题，每个人都可以有自己的观点，同时在群内还衍生了一个话题，是一个百度员工甩过来的——「百度倒了，你们指望哪家公司做技术？你的贴吧、地图、搜索谁提供服务？」其实这个问题很搞笑，甚至不构成问题，百度倒了，难道他们家的员工还得一起陪葬不成？良禽择木而栖，贤臣择主而侍，是块金子，到哪都有人抢着要，人还在，技术就在。另外，百度目前的服务，基本都有至少可用的替代品存在。至于一个百度竞价排名倒了，千千万万个360站起来这个问题，我只能说，来一个干一个，来两个杀一双。
事件6：百度副总裁王湛被辞退
如何评价百度副总裁王湛被辞退？ - 互联网
老实说，目前没有明确的证据表明这两件事是关联的，但答案区知友们脑洞大开，说的好像很有道理的样子，有兴趣的可以看看。
事件7：百度的恶，不止于竞价排名，不止于黑公关，更在于立法。

  @Rango Wong 提醒：“今年4月，北京高院颁布了《关于涉及网络知识产权案件的审理指南》，规定：搜索引擎服务提供者提供的竞价排名，属信息检索服务。简而言之，不是广告”。

  @希波克拉底门徒 也说：“北京高院知识产权庭最近颁布《关于网络知识产权案件审理指南》，居然在第39条后面偷偷夹带“竞价排名不是广告”。
那天在群里和朋友讨论百度应该承担怎样的法律责任，问了几个律师朋友，结论是目前的法律居然是百度的竞价排名是广告，不违法我国广告法，没法治罪，关于这一点， @柳如婳@逻格斯的答案都是深入浅出地阐述清楚了。
律师专业解读：百度护身符，谁给的？ - 婳媒 - 知乎专栏
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 柳如婳的回答
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 逻格斯的回答
那么『竞价排名』究竟是不是商业广告呢？
我们还是来看看美国的例子。
美国联邦贸易委员会（FTC）在遇到同类问题时，曾专门启动调查程序，并以公开警告信的方式明确认定竞价排名服务属于商业广告。而Google公司也从善如流，主动把竞价排名服务直接命名为『Google AdWords』即『关键词广告』，还特别向客户声明，购买这种服务必须遵守FTC的相关规定。同时，出于法律和道德上的风险，谷歌关闭了所有医疗和药物方面的关键词。推荐阅读：如果魏则西用谷歌搜索，他会经历什么
如何看待「每一个入职百度的程序员都会被钉在互联网的耻辱柱上」这句话？ - 大黑旗的回答
【热议】除了抵制百度，我们还应该做些什么？
在这件事引起全民讨论后，在4月28日到5月2日期间，有许多好问题，好答案涌现出来，本来事情会一步一步地加深讨论，把百度、莆田系、央视、武警医院、监管部门一个个干翻。
在「魏则西事件」中，除了抵制百度，还有哪些更重要的事情？ - 百度推广
如何看待大量公立医院尤其是军队医院被私人承包的现象？ - 医疗
从魏则西事件说起，莆田系医疗到底都有哪些内幕？ - 魏则西事件
为什么魏则西事件发生后，媒体主要针对的和政府部门首先调查的是百度而不是莆田系？ - 时事热点
推荐阅读以下的文章
为什么魏则西事件发生后，媒体主要针对的和政府部门首先调查的是百度而不是莆田系？
如何看待大量公立医院尤其是军队医院被私人承包的现象？ - 知乎用户的回答
如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 白心子的回答
另外，我很喜欢 @大脸撑在小胸的专栏文章《一个都不能少》，可惜被和谐了，当然啦，转帖很多的，而且搜索引擎有快照服务哦。
乐活--@大脸撑在小胸：一个也不能少
事件8：问责武警总院，送礼清单曝光，内部录音曝光。
魏则西一事发生后，目前媒体发稿的内容有：
莆田系公司给部队医院领导送礼清单曝光（腾讯财经）
莆田系公司给部队医院领导送礼清单曝光（新浪新闻）

这个清单来源都是北京青年报首发，但目前该微博已经找不到。
内部录音曝光：莆田系公司花重金运作 承包武警北京二院科室
首发于腾讯新闻·事实派，随后被快速和谐，截图来自快照。
今天，探针独家从知情人处获得两段电话录音，涉及被卷进舆论漩涡的莆田系柯莱逊公司与武警北京总队第二医院（以下简称“武警北京二院”）就肿瘤科室洽谈合作的细节。录音显示，为了承包武警北京二院科室，这家莆田系公司不惜许以重金。
该知情人士曾在相关公司内任高管职位，目前暂不愿具名。该知情人表示，有关部门若进一步调查，其愿意配合提供证据。
联合调查组除了进驻百度，也有联合调查组进驻武警总院。国家卫生计生委会同有关部门对武警北京市总队第二医院进行调查
目前进展：从5月3日上午9点左右开始，多名在武警二院接受过生物免疫疗法治疗的患者家属陆续来到医院讨要说法。北青报记者了解到，这些病人大多患直肠癌、宫颈癌等疾病，有些不治身亡的患者生前曾多次接受过输血治疗。北青报记者发现，由于武警二院住院部的生物诊疗中心停诊，仍在治疗的患者已无法联系到其主治医师。
武警二院生物诊疗中心主治医师“失联”
武警北京二院宣布暂时停诊(图)_网易新闻
在军队深化改革大潮中，请相信，“部队医院”一定会被放入越来越干净的“中国军队”大环境之内。想想吧，连徐、郭这样的人都能被拿下，难道，清理医疗环境这样关乎人民生命的事情，中国军队还会藏着掖着吗？任何人也都不能以“魏则西事件”的个案，来诋毁和抹黑人民军队。军媒:徐郭都被拿下 清理医疗环境还会藏着掖着?|魏则西
事件9：中源协和紧急停牌 港股莆田系华夏医疗大跌18%

  “魏则西事件”重创百度与莆田系医院股票，根据刚刚收盘的港股资料，莆田系的华夏医疗盘中暴跌18%，收盘跌幅13%；和美医疗盘中大跌超过8%，收盘跌幅为3%。此次受影响最大、在沪市挂牌的中源协和一早就直接宣布停牌，全日无交易。


  中源协和紧急停牌  港股莆田系华夏医疗大跌18%


  “莆田系”在港上市公司重挫 华夏医疗盘中大跌近18%


  莆田系单日蒸发3亿暴跌18%会重演吗？



  事件10：追责卫计委等监管部门、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局。

  最后我不得不提到卫计委。尽管这次事件他们反应很快，各种查处各种禁止，但在我看来，都是扬汤止沸，难咎其职。

  首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？

  如果将来宣传出了差错，你们负不负责？

魏则西由生病到离世，给你带来的人生思考有哪些？ - 知乎用户的回答
媒体:魏则西之死 医政监管不作为同样需调查组

  事件11：大V撕逼，封号为止？

  这个事情我不在复述的，起于如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - Luxenius 的回答

  暂停于知乎社区管理组关于处理部分破坏社区秩序帐号的决定 - 知乎小管家说 - 知乎专栏

  其中有几个关键节点，@采铜加入：如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - 采铜的回答

  撕逼题提出知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解（又被和谐）

  神秘人公布聊天截图如何看待百度推广针对魏则西事件的回复？ - vvvincent 的回答

目前进展：一笑、张兆杰等6人被封号，采铜宣布退出知乎一年《关于本人退出知乎一年的声明》
帐号行为特征存在明显异常，包括多个帐号合作谋求不正当曝光等严重干扰社区秩序的现象。
  我不想为谁背书，也不想踩谁，在我看来魏则西这事里，大V撕逼是一个很本末倒置的事，幸好就持续两天，不然再弄下去你乎药丸，好几个被封的说要走法律途径了，对于这点，我是支持的。



  但是我就不明白， @知乎小管家都没说谁谁谁收钱， @ho Ec又有什么资格写这种标题的专栏呢？你是看准他们被封号了没法反驳你趁机扣帽子？真是恶心，就算最终对簿公堂结果是这些人中有人确实收了钱，你还是让我感到恶心，已举报→收了百度黑钱的大V，你欠所有人一个道歉 - 22：30 - 知乎专栏

  在没有确实的证据之前，你就敢大放厥词说这种话，我看得也是醉的不行。


  老实说，对于知乎团队的做法，我不是很喜欢（听说批判知乎运营的话账号会黑，请诸位见证）。

不教而诛，从@GayScript到24帧，再到这次撕逼，都是直接封号，没有给申诉机会，也至今没有明确的分级处罚制度。刑不可知，则威不可测。多个帐号合作谋求不正当曝光，能否解释下怎样的行为算是这样呢？我举个例子，大家看下是不是违规的？我写了个答案，感觉自己真的写的很棒很喜欢，于是发到我自己的微博、朋友圈、粉丝群、好友群让大家奇文共赏，觉得写的好的点个赞，我这样违规了吗？如果说这样违规，那我觉得知乎99.9%的大V都要被封号，如果这样不算违规，那我这样做后发红包呢，违规吗？我发完答案不发红包，但是逢年过节在群里发红包呢？怎样算是违规，我还是希望知乎的管理员画出个道来，你指出雷区我们不踩就是，不然只能是人人自危。
运营乏力。这点是 @戴雨森 在群里说的：我的观点是，知乎本来可以借这个事件向更多人宣传知乎：上知乎，你可以看到魏则西向命运抗争这样精彩的故事，可以看到理性客观水平远超百度的知识和讨论，可以看到大家踊跃向则西捐款，鼓励支持他坚持下去的感人场面，结果知乎运营+市场双傻逼，结果是很多人认为魏则西在知乎上被骗了一万多，知乎上很多大v拿钱洗地，最后还干掉一批v，真是蠢。知乎每次撕逼封号，都是因为收没收钱这样的破事，只有自己平台上一小撮人在乎，这种撕逼完全传不出去，反观天涯等很多论坛，撕逼可以带动社会影响力知名度形成传播效果，知乎的逼每次都白撕了，其实知乎这样的网站，完全可以不断产生精彩的论战，各路大v都有表达欲望和表达能力，丢一些话题其实就可以引爆，国际政治科学经济文化等都可以。
更新于：2016年5月12日
这就是，我想说的全部，欢迎补充指正。

今早上新鲜出炉的：重磅！莆田系给部队医院领导送礼名单大曝光... 来自中国刘杰
微信原文链接，准备好保存吧：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEwNjgxNQ==&amp;mid=2651900164&amp;idx=1&amp;sn=eab70555ec608b7866fd8bc7061c9c4a&amp;scene=4&amp;uin=MTU2OTUxOTQwNw%3D%3D&amp;key=b28b03434249256bef504b8e6d423def67025070f23ca83e555f372db9eb61596b3876d283d4deca00035ea10e563c47&amp;devicetype=android-22&amp;version=26030f41&amp;lang=zh_CN&amp;nettype=WIFI&amp;pass_ticket=hhD6kMbPQdS2p2Ay8xAN2a4Qj0wzkjQrvyWWUUew1tRHfMoeHn9VXjpJXR46YVEP

魏则西的死，不得不令我关注。

  他是一个普普通通的大学生，去世之后我才认识他。我去翻阅了他在知乎的回答，和微博里的言论。这个21岁的小伙子，热爱生活，积极阳光。成绩不是那么好，但也没整天玩游戏逃课，认真上学读书，旅游拍照。即使生病了，还坚持阅读，坚持写关于历史的文字，思考中国的历史对当代的影响，还发到网上和人分享。

  如果不是患病，他也许和大多数人一样，毕业，找工作，首付，结婚，慢慢还房贷……

  可惜，他不幸患了一种很罕见且难治愈的病。他想活下去，他的父母也希望这个独生子能活下去。他在竞价排名的搜索引擎里，找到一家打着武警医院旗号的民营科室，花了几十万，接受了在国外早就认为无甚用处的治疗方案，然后病重。

  既花了钱，又拖延了时间。最终导致了他过早的离世。



  很多事情我们都可以冷漠，可以保持中立，可以客观。但生老病死，我们每个人都会经历的事，扪心自问，没有办法那么轻易的过去。


  尤其是我自己，此刻就身在医院。因为一场车祸，每天疼痛都在折磨我，于是看见魏则西的事，更是心有戚戚。


  骂那家搜索引擎的话，这几天我已经说得够多了。我不提它的名字，因为担心被他们搜索到关键字，然后这篇文章又被和谐了。

  想聊聊其他的。


  这起事件，暴露出最严重的问题是——为什么武警医院的科室会承包给私人？


  相信很多人都不明白。


  我原来也不明白。


  普通老百姓看见军队番号、武警挂名的医院，自然而然的觉得信得过、靠谱。就连我之前也是这么觉得的。在我的老家，每当亲戚朋友患病要去医院，总会选择当地的部队医院，很出名，而且军队开的，大家都觉得，一定军纪严明，治病救人更是严谨严肃。


  但这次事件出了，好多人突然发现——我操，武警医院，国家认定的正规三甲医院，竟然有科室是承包给私人的，还是臭名昭著的莆田系？

  （关于莆田系医院有多么黑心就不用多讲了，大家自行搜索，哪怕用那个不能提的搜索引擎，你也能找到很多报道）


  为什么会这样？

  其实一切都是因为医改。

  90年代的医疗改革，让民营企业进入医疗系统，公立医院也可以将部分科室承包出去。

  医改本身没错，公立医院医生待遇低，和他们救死扶伤应得的酬劳不符，私立医院的出现让医生的待遇水平提高，同时又有了竞争机制，长久来看，可以让整个行业变得更好。

  这本应是件好事，在国外也很常见。远的不提，香港出名的大夫，大部分都选择在私立医院上班。我在香港的一个好朋友，他在澳大利亚的医科大学毕业后回港，考取了从医执照，之后在公立医院上班，月薪4万。后来生了双胞胎，经济压力大，跳槽到私人医院，月薪12万，高了整整三倍。

  国内这种情况也常见，也有公立医院的医生跳槽到私立。虽然薪水不会那么高，但肯定比公立的待遇要好。


  好好的制度，从哪里出问题了？问题出在，当地的卫生部门是不能去监管军队医院的——因为它属军队管理。

  没有配套的监督，让武警医院成为了法外之地。

  看到几年前的一个新闻，卫生部多次督促，军队才开始清查附属医院存在的问题，清查下来的结果呢？只有几十例违规。

  左手查右手，自然结果如此。

  监管缺乏才是这起事件最严重的问题。


  而我们作为普通老百姓，根本无法分辨哪些医院是公立的，哪些是私立的；哪些是私立里信得过的，哪些又是信不过的；哪些科室是被承包的……人生已经如此的艰难，连看病都得钻研十天半个月么？


  我们要学会分辨地沟油，分辨新买的房是否地下有毒，分辨那些旅游团是黑心的，分辨哪些奶粉有问题……我们操心的事够多了，现在还要学会如何分辨本来是去救命的医院，如何才能不会要了你的命？

  这恐怕也太「魔幻现实主义」了。



  2003年，一个叫孙志刚的大学生，在广州街头散步，却因为没带暂住证，而被抓进收容所里，三天后被毒打致死。

  因为他的死，引起了掀然大波。

  在媒体报道下，在国务院干涉下，收容制度最终被废除。


  因为魏则西的死，能改变目前这种混乱的医疗局面吗？


  我希望事情向好的一方面发展，但可能我又太天真……

  请记住，当日报道孙志刚事件的《南方都市报》，后来被连续整顿。总经理和主编均被判刑……

  那还仅仅只是媒体行驶舆论监督，对抗一个极其不合情理的收容制度，所遭致的下场。


  我也不奢求能有什么改变……那个搜索引擎固然很可恨，但问题根源不在它。就算它关闭了，明天有一个千度、又一个万度，还会有人在这样的黑心医院里，被骗钱骗命。

  在一个处处缺乏舆论监督、缺乏监管的社会里，魏则西只是很不幸的，被碾压在时代巨轮下。

  你和我能不能躲过，我不知道。我也不知道哪一天我得了什么病的时候，是不是要在各种搜索引擎里轮番查找，仔细判别……

  只能向上天祈祷。

  保佑。

  「魔幻现实主义」一词，看《百年孤独》的时候感受到，后来在美剧《毒枭》里，进一步感受到。



  在魔幻现实主义作家的笔下，书里的社会现实与传统现实主义定义中的“现实”，有着根本的区别。

  魔幻现实主义中所表现的是一种充满光怪陆离、虚幻恍惚的现实。

  在这种现实中，生死不辨，人鬼不分，幻觉和真实相混，神话和现实并存。

  在所有魔幻现实主义作品中，这种令人不可思议的“神奇现实”比比皆是。这一点，正是魔幻现实主义的重要标志。




  一直觉得，拿「魔幻现实主义」来形容当下中国，再合适不过。

  因为很多事情，都奇异得令人难以置信。

  而用鲁迅的话来说，则更加简单：


  「可是我实在无话可说。

  我只觉得所住的并非人间。」

然而你上哪找十年前的南周去？
知乎有个和孙相关的记者与律师后来的遭遇，你可以看看

有点不对题。说说我的事，关于陆总妇科。
大三的时候有段时间，我的大姨妈开始不正常，流了近一个月黑色的血。我很害怕，觉得很严重，就直接去了广州军区武汉陆军总医院（陆总，亚贸对面街道口附近那个）。三甲，军队医院。
挂了号六块钱，进去医生让我做了一系列检查，200多的彩超，妇科刮片检查，总之各种检查。这次检查检查出来二度宫颈糜烂，医生说已经很严重了。我立马就懵逼崩溃了。妇科病很丢人，要花好多钱更难受。
医生说要手术。
对于我这样一个离家500多公里学生，手术是多么可怕。
我突然有种做人流的感觉。躺在手术台上的感觉特别无助。上过手术台的应该知道这种感觉。我不知道他们对我做了什么。
麻醉醒了，手术结束了，我一个人坐在手术室外面哭。
之后就是无穷无尽的做红外除菌。吃药。
大姨妈还是不正常。
这次大概花了8k。
我觉得花了好多钱就去校医院，医生说激素类的检查不能报销，问我什么病，我说宫颈糜烂，她一脸鄙视的看着我说，小姑娘私生活挺混乱吧？这操蛋的医生。「并没有混乱的私生活，一直只有一个男朋友，因为异地并没有频繁的性生活」
大概过了半年，我的姨妈又不正常了，有多囊卵巢，吃了达英35。
总之在陆总断断续续地吃药吃药。检查检查。各种情况一直没有好转。
一起花了有1.2w左右的样子
所有的钱，除了男票给我的3k，其他我都是做家教存下来的。也没有告诉爸妈怕他们担心。
一直到我在知乎上看到了她们说宫颈糜烂不是病。
我tm真的是千万头草泥马啊。
我就去查了陆总的妇科，竟然是承包出去的。
这几年来，我害怕去医院，心理压力特别大。
我只想说，莆田系的医生，其实我也不知道陆总的妇科是不是莆田系的，只是这样的医生实在是可恶。病人内心其实非常脆弱无助，只能依赖医生。这种依赖就被这样的医生医院毁了。被毁了的不仅仅是这种依赖，还有可能是你我的生命。
中国啊，你可长点心吧。假鞋什么的还可以忍，假药假医院全都去死吧。
现在姨妈已经正常，回去喝了中药调养了，效果不错。
只是这段经历让我心寒，本来值得信赖的三甲医院，就这样对待一个穷学生，谁知道他们是不是对待了千万个和我一样的穷学生，穷打工族。穷乡下人。
所以听了他的故事，我还好不是什么严重的病，折腾下也可以好，但是这家人，青春年华的儿子，就这样被这些无耻的人害死了。
一身冷汗。感同身受。
但愿他的死能换来zf的关注。那是医院啊，是医院啊。
ps
请别在评论区讨论中医的问题。
回去中医喝了一阵子确实月经好多了。有可能是心理作用吧。中医黑请注意素质吧。
另外再次谢谢大家的关心。现在身体好多了。希望大家都要注意休息，少熬夜。

绝对不可能了，今天的中国不比03年江时代的中国了，到处弥漫的都是威权主义的气息。以08年为界中国的新闻媒体从相对自由走到了被层层监管的境地，媒体人也成为了一个人人喊打的群体。到今天连互联网也在朝着相同的轨迹在慢慢挪动。中国也不会再有第二个程益中先生，靠着一腔热作去斗争，也不会再有一群媒体人敢于直面体制去反抗。但是魏则西一定会和孙志刚事件一样，成为共和国进程中一个标志性符号，是伤痛，是耻辱，是一个国家在野蛮的发展中给予他的人民的不幸。再过十年二十年，回头再看今天的社会，想到孙志刚就会想到收容遣送制度，想到唐慧案，就会想到劳教制度，想到夏俊峰，就会去反思公权力的边界在哪里。。。。。。而想到魏则西，我们不禁要问一个带着原罪的企业责任在哪里？公权力的监管在哪里？当年的南方报社集团也因为报道孙志刚事件被拆分，程益中先生被逮捕，许志永被判刑四年，滕彪法学博士被吊销律师执业证。如果这个共和国有脊梁，我想一定是他们，时至今日，程益中先生仍是我在这个国家最钦佩的人。我们不能推动这个社会的进步，但我们要祈祷不会成为下一个孙志刚，不会成为下一个魏则西。

其实这次武警医院出事 我细想了一下觉得很吃惊。 难道我国不是 军队一律不得经商吗！？

更新：其实这不只是一个吐槽，是很现实的问题。暴力机关拥有的营业单位必然会破坏公平市场，还无法监管。8 90年代，军舰上卸下来的走私货，你海关敢拦吗？
再者，军队受制于国家最主要的因素是财政原因，如果军队有了高额独立收入，将很难再受控于国家。

这届病人不行，但是这届病人值钱 
2016-05-02 王五四 振兴会

  这届病人不行，多疑敏感，对医院不信任，对医生不信任，对社会不信任，这届病人又很可怜，生病了没办法，不得不去医院，然后托人找各种关系用各种手段增强安全系数，早知今日何必当初，当初考个公务员，为人民服务几年做个处级干部，享受良好的医疗服务就是个简单的小事了。


  对于医院而言，这届病人特别麻烦，如弱柳扶风，动不动就要死要活，要活还好说，要死了就不值钱了，当然，这个不值钱是对于医疗行业而言，对于殡葬行业来讲，是多了一个用户，还是值钱的。虽然这届病人不行，但是这届病人值钱，人都惜命，病了的人都舍得花钱，就像中国病人魏则西，治病花了几十万，最后病没治好人死了，不过中国医疗界及相关行业会记住他的名字以及他作出的贡献，医院各大股东、医院各级领导、医院各科室医生、医导医托、百度公司、删帖公司、广告公司，共同分享了魏则西那几十万块钱。


  其实魏则西在这届病人里算是好的，这届病人不行主要不行在那些得了病又没钱到医院去治疗的人，他们拖了中国病人的后腿，拉低了中国病人的估值。在一家生物细胞技术公司的融资计划里它是这样预测收入的：“一次CIK治疗收费为1.5万，毛利润为40%。如果与十家三甲医院合作，每家首年治疗200人，每人接受三个疗程，一年毛利润1512万元。”，作为一名生鲜食材行业的互联网创业者，我每天都在算客单价，每天都在想如何提升用户的消费频次，但是真的没想到，在另外一个领域，也有人这么算，他们已经计划好了我们该生几次病，每次治病该花多少钱，我一个很了解莆田系医院的医生朋友说，“只要你进医院了，就不会告诉你没病让你出来，你什么问题都没有，也会被忽悠做腹腔镜，在全麻状态下往你肚皮上打三个洞，然后手术就完了，收费45000……”


  这种事的真实性已经没有什么好去质疑的了，打假人王海接受采访时曾说过他们打假莆田系医院的事，“我们在打一种假药，那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。”，“他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来，忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。他们还做假的微创手术，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。”，第一次看到这些信息时我也震惊了，这些人居然能做出这种事，后来我的情绪马上稳定了，莆田系医院只是把不拿你们当人这种事细分了，做得更垂直更专业了，放眼望去，各个领域哪个角落里不在上演“不拿你当人”这种戏码。


  各处都不拿你当人看这话还真是一点也不过，回头细想一下案例比比皆是，只不过医疗这个领域对于每个人来讲都是性命攸关的，大家才会这么一致的义愤填膺，在其他领域遇到非人待遇时，只要死亡不在眼前，你们都表现得很好，情绪稳定落落大方，这次你们的情绪不再稳定，面对百度你们慷慨激昂，我也讨厌百度这个公司，但实在觉得这次你们有点没劲了，老朝百度嚷嚷有什么用，他们根本不甩你，你也别问我干什么有用，有用的你也不敢干不愿干。越来越多的事最后都变成了情绪的狂欢，这种狂欢是建立在绝望和无解的基础上，大家既不是真的想去解决发生的问题，同时也不觉得这个问题会被解决，于是选择借题发挥，选择暗度陈仓，于是就有了情绪的狂欢，就像感觉寻找爱情太难，反而不如去享受短暂的私欲，在这届病人身上，能赚钱的选择了赚钱，不能赚钱的选择了发泄。


  在这事上百度当然不是无辜的，虽然他一再强调推广对象的“资质齐全”这事，但你拿了人的钱，你不是路边的电线杆，电线杆不需要为电线杆上老军医的小广告负责，但百度是需要的。很多人认为百度只是提供搜索功能的网站，不是打假公司，也不是政府监管部门，“它没有能力也没有责任识别出自己的广告商哪些是骗子和不良商家，从而把它们拒之门外。”，在任何领域，骗子都是靠信息不对称来完成骗局的，而百度的某些商业行为加剧了这种信息不对称，不论是通过竞价排名优先露出某些信息，还是有意屏蔽某些负面信息，百度的责任很明显。


  有报道称，“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告，它们广告投入的60%投给了搜索引擎，有医院在搜索引擎上的推广费用占到营业额的70%、80%，有医院一年收入1.2亿元，有1亿元投给了搜索引擎。”，假如说这些年莆田系医院割下来的包皮可以绕地球三圈，那么其中百度给带来的包皮可以绕百度大楼三十圈了。毫无疑问，莆田系医院在百度搜索引擎上投入的每一分广告费，都要从这届病人身上成倍的赚回来。一个医院一旦以赚钱为首要目的，医生身上都背了数额不小的营收指标，那么去医院看病的这届病人要承受的不仅仅是经济上的损失，更要承担生命安全风险。


  莆田系医院这么多年来积累了巨额资本，也逐步开始把自己洗白，合法性也早就不是问题，他们甚至开始打造三甲医院甚至更高端的医院，他们也提到了要“回报社会”，他们从这届病人身上赚到了钱，开始光鲜亮丽走到台前，他们可以展望未来，但我们不能忘掉过去：不负责任的权力，唯利是图的企业，以及被榨干的这届中国病人。这届中国病人不贱，还挺值钱。


阅读 103017

个人观点:
魏则西不会成为孙志刚
他所带来的力量已经超过孙志刚

从魏则西去世,到事件发酵,已经过去了一个月,其实事件真正发生的时间
是魏则西发表你认为人性最大的「恶」是什么？ - 魏则西的回答
   的2016年2月 

也就是说,整个事件从出现,到发酵已经两个月,因为魏则西的去世,"魏则西时间"在全网舆情也出现了爆发趋势,我认为这已经不是一条普通的新闻事件了
"如家事件"是标准的"影响范围较大"的社会事件.
但这个事件从4月6日被爆料,到4月16日,热度只持续了10天.
然而魏则西事件从2月至今(5月4日),仍然处于上升阶段.
报道魏则西事件的媒体,除了网媒外,还包括人民网等官方媒体
人民网：别忽略魏则西之死背后的双重垄断

切身想想,我家里也有老人曾被莆田系医院坑过(因为一个疝气手术),那些日子,老人整天往医院跑,拦都拦不住,家里并不缺钱为他在大医院进行正规手术,但他
就认准了那家医院
而我自己也曾被某医院的科室欺骗过,只是因为它离我比较近.看病比较方便.
想必太多的人,包括亲人,朋友,都曾有类似经历
这已经不是普通的舆情,而是民怨达到一个点后的爆发.
因此我认为魏则西不会成为孙志刚
魏则西很可能成为:压倒庞大非法医疗势力的最后一根稻草,并且引发了一连串蝴蝶效应,他所带来的力量足以使那些伪善的人在深夜恶梦中惊醒.

我们还有下一个程益中吗？

第一次评论
我有一个朋友 a也相当气愤，大二时，a去重庆五洲女子医院做检查，发现重度宫颈糜烂！当时吓得不行，前前后后做了五次手术，也是不敢和家里人讲，就自己一个人扛下了所有费用，20k！一直到a毕业开始上班了，才把这笔钱全部还完！
大四的时候，有一天a又有一个朋友b也在一个莆田系医院诊断出中毒宫颈糜烂，可是b朋友并未在此医院治疗。因为b觉得，如果真有如此危害身体的疾病，应该去正规医院。结果怎么着？在公立医院.b并未检查出任何疾病！！
b将此事告诉了a！a立马觉得不对劲，马上向我咨询我的医生朋友c 可是更可怕的事情在后面！
我的医生朋友c说，a的检查报告根本不是她的！意思是，五洲女子医院用她人重度宫颈糜烂的检查报告，挂在我朋友头上！
我问我朋友c，你怎么知道这份检查报告是假的？？c说，“你朋友那个时候才20岁，她就生过孩子了？你看，这份检查报告上的图，这个宫颈是椭圆形的，只有生过孩子的宫颈才会是椭圆形，而没有生过孩子的宫颈，应该是圆形”
我将我医生朋友c的话转告给了a，a简直不知道该怎么去面对，因为这两年来，她一直再为那份医疗费还债，不仅仅是经济上的，还有身体上的折磨，男朋友也因为此事和她分手，最后得“性病”这事还被父母知道，差点导致她父母离婚……
现在莆田系医院的良心何在？本来将小病夸大成重大疾病挂在人身上，已经是一种内心折磨了，这次居然将别人的化验单挂在一个正常人身上，更是医德败坏！唯利是图！！

我认为魏则西只会是魏则西，他将与孙志刚、呼格一起成为共和国制度演化进程中的标志性符号。此次魏则西事件虽说是在知乎上存在一段时间了，但就是在4月29日以后突然发酵，做到了天下皆知的程度。这样猛烈的舆论狂潮像极了30年间历次重大制度变化的前兆--通过典型事件聚集民意然后再以霹雳手段解决目标。此次事件很明显背后有操纵者将矛头直指百度、莆田系，而百度接连出现的公关事件和元老级副总离职直接说明了百度内部已经被人为地分化瓦解，现在还有网信办的入驻调查，其动作之迅猛连贯简直是如同连环拳让对手措不及防。接连的莆田系医疗起底的新闻与多年来民众的积怨直接将莆田系推向公众的对立面，已经形成了巨大的仇恨与恐惧心理，完全达到了不杀首恶不足以平民愤之状。而反观莆田系和百度的共同特点就是其代表医疗市场化后所形成的利益联盟，再加上最近爆出的多宗卫生系统的问题似乎形成了山雨欲来之势。
历史上从来都是危机倒逼改革，现在撬动的支点已经找到了就看网信办能找到什么材料了，如果得到了关键材料这将是打响瓦解阻碍改革利益集团的第一枪。

不会。
因为莆田系很牛逼。
原答案被折叠，建议修改了。

我还能说什么（网图，侵删）

年度最经典段子已经出台：“你百度一下会死啊”？答：“会”。

以前我相信"百度一下，你就知道"。现在觉得，忽悠第一步，可能就是百度一下。有时候它给你看到的不一定是现实，而是通过竞价和seo排名给你营造的美好愿景(当然，不仅仅是百度)。
 前阵子刚刚跟静静说，互联网和很多经过包装的知名公司，最可怕是对人性的专研已经到了我们每个普通公民无法想象的地步。
 我们永远不会知道，那些表面上美好的数字和奖牌，背后可能只是金钱搭建起来的，而不是现实基础；永远不知道那些所谓美好的故事和愿景，背后都是一步步搭建起来的陷阱和套路；我们似乎忘了去思考，哪些是我们原生必需的需求，哪些仅仅只是被有预谋的造出来的欲望指引。
 所以我有时候总觉得，营销就是合法的传销，杀得你片甲不留，又毫无还手之力；有的公司没有带着做企业的精神去做好服务和产品，食品、教育、医疗……牵涉到我们人身的重要资源才会失去信任；拿着"消费者权益"去申冤，会发现合法合理地是自己做的决定，没有被胁迫构不成欺诈，仅仅自己的感觉和疏漏，为什么凭什么要报冤?最后很多要靠着媒体和凝聚起来的正义与良知，而不是我们相信的法律和体系才能真正得到解决。(有时候不是法律不完善，而是我对于我们普通人，握着这把武器的成本很高:律师费、诉讼费、车马费……承担不起只能让事情不了了之)
     互联网和商业是好东西，当它掌握在企业家手中的时候；互联网和商业也可能是潘多拉魔盒，当它被合法不合理的无良人当做盈利工具的时候。
    我曾经觉得这是因为我们处在社会转型期，这是固有的弊病。遭殃之后，现在觉得，明知有问题而不去整治，有一天别人的故事，就会变成我们的身上的事故。
    毕竟，别人的大砍刀已经磨了千万遍；别人对每一天法律条款，都研究得细致入微；别人的陷阱和套路，已经挖掘得让你进退两难。
     而你，可能只是一把从未开刃的小刀，找不到磨石，却要迅速出击，只有对对方一击毙命，才能逃出生天；可能只是手无寸铁的良民，只有哭出哭天抢地的苦楚，才能勾起足够的良知，攥起足够的力量，足以拿起法律武器。
     想起朋友说，法律是对良民的束缚，想起有篇网文说，互联网是暴民的狂欢。我信，因为现状如此，我不信，因为现实不应该如此。

刚刚百度莆田系，结果“根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示。”你们试试

看了魏则西及其他的一些事情，觉得很难过惋惜，也算是热血上头，多说一些吧。怕被喝茶，只敢匿名讲来：
某莆田系医疗事故，患者闹大了。医院提前知道了警方那里报警了，安排医生刚好在警方来的前一天被“开除”送离了。医生被安排到另一家医院。这是一个圈，一条大生态链，任何能汇聚利益、权利的地方，总免不了发展出大树一样的结构，树大根深。
关于孙志刚的事情，我也讲一件真事：
我爸是个贪官，喽啰级别的那种。
在一个不发达的小城市，当局长秘书时，每个月收到的红包最低三千，多则几万。局长当然知道，笑言低调一点。
当初离婚爸妈时我和我妈净身出户，按说孩子读书应该付一部分学费抚养费吧，显而易见的官司。结果的确打赢了官司，但是爸爸活动了一下，法院连盖章的判决书都不承认。打了一年多的官司，法院睁眼说瞎话说从未受理此案，判决书是假造的，再闹抓起来了啊！
大学毕业，多年没联系的爸爸打电话问要不要进机关当公务员。下个星期公务员考试，今年他负责，我去走个过场就好。糖果太甜，我没敢要。
也许有人会问，不是出台了相关规定，公务员会定期进行素养考试么。我上高中时，还一个人帮整个XX局做过所有人的考试卷呢。
据说那个多年不想联系的爸爸，攀到了国务院的关系了，据说他又调地方了。
我从小到大，总是看见新闻，医疗整改，政府机关整改，接待上访整改，公务员审核严抓，全国严打贪官毫不留情... ...
改没改，改了多少，只有身在体系里的人才知道了。
愿这个世界更加美好

不会。永远没有下个孙志刚。除非一群孙志刚。在这个国度，有热点时所有人跳的比谁都高，真正践行的人却不受理会，遭人唾弃心理有问题。
大部分人正如李志的《黄昏》里面唱的那样：你终其一生想找到理由去热爱脚下的土地。他为其定义的伟大对你有什么意义。你所能做的只是在奔跑中保护好你自己，你想要感受到他爱你，愿他别去伤害你。

如果我们的各种制度，要大学生，现在的或者未来的中产一族收到伤害了，才会有声音出来质疑的话，不是一种悲哀么？说句难听的，没有高学历的，是不是死了都没人理啊。滑膜肉瘤的五年存活率并不算很高，人没救回来，就说是医院害的，这不是和以前吐槽的“好好的人进来，怎么说没了就没了”一样吗? 虽然军队医院有些是挺黑的，但是说是医院治死了人，这种说法我是不能认同的。如果说是医院虚假夸张治疗效果，那就按广告法办，而不能说是人死了就要算医疗事故。

中央军委部署军队和武警部队全面停止有偿服务工作
这事如此来势汹汹，甚至可以说是百无禁忌，没有更上面的人在推动，是不可能的

作为一个自由派人士，我个人对于中国的未来法制建设总体是持悲观态度的。推动事件发酵的过程中，媒体功不可没，但是我不会相信十多年前每个周末都会出现在我家沙发上的南周，和现在已经经过多少洗礼，已经物是人非的的南周在本质上是一样的。同样的事情也出现在炎黄春秋等等数不胜数的媒体上面。中国现在的威权社会程度和官僚资本的结构之严密也是那个时候所不能比的。这个原因一方面是现在决策层的政治思维和手段导致的总体政治气氛的肃杀，一个是官——商式资本结构的成型和成熟。在这种情况下，一方面是普通平民的权利和生存空间被极度压缩，一方面是权钱所有者的越发贪婪和强取豪夺。因此魏则西更应该被看成一种社会结构下的必将发生的现象而不是个人命运的悲剧，这种现象不仅仅发生在他生前，也体现在他死后大多数的沉默和真正罪魁祸首的依旧我行我素上，这些现象是一个整体，是一面反映现在社会状态的镜子。
说回来，回顾过去这二十年，应该说蛤时代是乘着改革开放的春风，诸多社会问题被掩盖在高速增长的面具之下，社会对于变革的承载力也要高于现在。但是这个体制本身就有其致命的问题所在，它的内部矛盾的积累速度在经济疲软后显然加快了。也正因为此，如今的决策层也就对于任何的社会事件体现出极高的敏感性，而且越来越倾向于使用暴力来解决任何的问题。之前那些“不宜讨论的问题”都发生得那么自然，那么频繁，一个魏则西还能泛起什么波澜？我甚至认为，我们能够在这里讨论这个问题，都是他们设计好的一部分。
要是说现在比孙志刚时代多了什么，那就只有互联网这个东西。现在知友们的努力至少还得到了点回报。但是正因为互联网的发达，所以在网上发言的朋友们就倾向于认为，互联网造就了一切。于是，错的都是百度。但是百度在这件事情上扮演的角色就好比一张只会吐出谎言的嘴，但是鲜有人注意到背后的那颗欺骗和贪婪的大脑。然而错误的根源只有大脑吗？不，没有消化系统，谁给这大脑提供营养？没有四肢，谁让这大脑去学习骗术？中国的社会问题是一个整体性的问题，你我都既是这个问题的造就者，也是这个问题的受害者。
怪不得，现在越读鲁迅的作品越觉得有味儿。
