我就是帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生。则西找到我时，已经出现肺转移了。他的病例科里教授讨论过，其实结论都不太乐观。很庆幸靶向药对他有作用，我也很期待看到他身上的肿瘤消失或者局限在能进行手术的范围。可愿望归愿望，目前靶向药还没有哪一种不会耐药。而且据我们经验，一旦复发，进展更加凶猛。则西是个求生欲望非常强烈的人，他一直在追问我如果有一天靶向药耐药了，肿瘤卷土重来，应该怎么继续治疗？其实当时我想说，如果一旦…哪还有什么继续？根据则西的自述，他发现肿瘤时，已经是个十多厘米的大包块。在当地医院做的肿瘤切除和化疗放疗，后出现骨髓抑制，又到武警医院做的生物治疗。还到上海北京等著名骨与软组织肿瘤医院继续诊治，并自费购买帕唑帕尼和PD-1两种靶向药。从则西的诊治经过来看，软组织肿瘤治疗最关键的首诊化疗和首次手术，莆田医院都没有参与。众矢之的的DC-CIK治疗的确是上一代的免疫治疗方法，但过时不等于过期，毕竟国内最好的骨与软组织肿瘤治疗中心也没得到使用PD-1，CAR-T等最新的免疫治疗的批准。更何况，据则西本人描述，在经过生物治疗以后的一段时间里，他自我感觉是好转了的，还回到了校园。上周科里早会再次讨论了这件事，教授们都认为，患者病情已经很严重了，死亡是疾病的自然进程，无论什么治疗都很难改变结局。虽然我也很反感莆田系医院，可就则西事件而言，说是武警医院的生物疗法害死了他，会不会有一种钦定的感觉？只是，没有犯错并不意味着没有作恶。按滑膜肉瘤的治疗流程，则西在肿瘤复发转移后应该选择的是二线化疗方案争取手术以及滑膜肉瘤靶向药（如帕唑帕尼）。这两种方案都失效了，才考虑非肿瘤特异性的生物治疗等前沿治疗方式。这类治疗异常昂贵，且效果不明。对晚期患者来说，就是个赌局，鲜有获胜者。莆田医院这次做的恶，就是引诱则西提早进入赌局，输精光后才发现还有滑膜肉瘤的靶向药物可用，但他已经没钱了。所以跟则西谈治疗方案时，他最关心的是费用其次才是疗效，钱的压力甚至让他考虑到自杀。最后我不得不提到卫计委。尽管这次事件他们反应很快，各种查处各种禁止，但在我看来，都是扬汤止沸，难咎其职。首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？如果将来宣传出了差错，你们负不负责？其次，民众根本没有一个有效的，官方认可渠道获得医疗信息。假如我是泽西，我想知道我的病应该怎么治疗，首选必定是官方渠道来源的信息。所以我登录卫计委的网站，输入关键字“滑膜肉瘤”。搜索结果显示我找不到任何对病情有用的信息。但如果我登录美国卫生及公共服务部，搜索关键词“Synovial sarcoma”（滑膜肉瘤）。搜索最上方就给出了软组织肿瘤诊治及科普的详细信息。点进去可以看到针对不同分期的软组织肿瘤的标准化的治疗意见，以及正在进行的相关临床试验。搜索结果中我们还能找到该疾病的最新治疗进展，“FDA批准帕唑帕尼用于治疗滑膜肉瘤”。因此根据美国卫生及公共服务部的信息，我可以很清楚地知道疾病的诊治流程，可以很明确的知道相关临床试验入组情况，还可以知道疾病治疗的最新进展。这当中的每一句话都是在极大地减少患者开支，都是在治他的病，救他的命！但在我国官方网站上，得不到任何有用的信息。所以则西才不得不求助于百度，求助于知乎。这样做的结果是在武警医院花了几十万去做疗效不明的生物治疗，之后才知道原来自己还有靶向药可用。这样做的结果是在自费用了不同药物之后才知道有免费临床试验可以参加，但已失去机会。因此最后，一个二十二岁的生命终结了。双亲已老，也很难再有小孩了。白头人送黑发人，还有他们欠下的债务，可以说，家破人亡。所以，则西事件，身为医生的我怎么看？我看到了院子里长满了野草，鲜花被夺去了养分不再绽放。园丁跟我说，是蜜蜂的错，它们毫无道德，只知道采蜜，不懂得授粉，该砍！我跟园丁说：“握你的草，滚你的蛋！”战士和苍蝇我是今天得知魏则西同学的死。这让我想起，我身边曾接触过的一位癌症患者，他是我妈同事的儿子。是什么癌我不知道，但是年纪和我一般大，如果现在还活着。一次单位组织旅游，年轻人也去了，他是坐着轮椅去，光头，穿的比别人都要多，因为怕冷，面色虚弱，但是偶尔还能起身，他母亲背着药和热水，趁他不注意的时候也抹抹眼泪。大概是知道时日不多，所以尽量满足他的心意，年轻人很开心，一路上有说有笑，大家也不谈病症，爬山的时候，年轻人就在山下等着，他上不去，所以仰着头看，他说很想看看云海，但现在看不了了，有点遗憾，不过没关系，至少看见了山顶。他能看很久，心里想什么我不知道，也没人敢问。有一天下午，年轻人终于发烧，再也支撑不住，旅行匆匆结束。那是我们最后一次见到年轻人。我自始至终记得他的从容。同样的，我翻看魏则西同学在知乎曾经提过的一个问题。当我们阅读魏则西同学的文章，我们发现他与年轻人一样，也没有歇斯底里，也没有博取同情，他平静的描述病魔的痛苦，肌肉溃烂，下床如酷刑，整日腹泻，他提到自己与父母抱头痛哭，也提到家庭无力负荷，最终他认为，也许自杀是最好的办法。在网友们的鼓励下，他决定继续抗争下去，魏同学有一句话，让我很难受，他说他怀念高考的时光，怀念在西电上学的日子，就算在病床上，他也坚持看书，还要写下自己的看法，他与那位英年早逝的年轻人一样，我们不敢说乐观，但是足够的饱满，我心生佩服，乃至有一股热流。命运你看，这是我们的战士。我们有许许多多这样的年轻人，过早的与死亡战斗，我过年的时候在微博看到一条捐款，是个小姑娘，也是高中就被发现肿瘤，最好的年纪都在病房里，望着窗外也会挂念班上的同学，插着管子也笑说不美，我捐了五百，我也不认识她，但我觉得很难受。因为这么好的年龄，我在签售的时候，台下有许多年轻人，每个人都有梦想，每个人都要成为大人物，成为很厉害很厉害的人，这个年龄非常好，因为我也是从这个年龄过来的，所以我面对那些与病魔缠斗的年轻人，我首先是痛苦，可这些人呢，会跟我说——啊，谢谢大家，我感到很温暖。我不会放弃的。我一定会好起来的。彼时，我就感到自愧弗如，我像是站在伟大战士面前的平民，我为他们的斗志和顽强感到自愧弗如。他们已经成为了很厉害很厉害的人。敢与命运以死相拼，谁又说我们的身边没有猛士。我认识的那位年轻人，在二十岁的时候走了，他母亲整日由亲戚陪着，因为怕她自杀。我所知道的，这就是一个患者家庭的写照，为了治病，卖了一套房，又借了许多钱，我们许多的癌症患者，都有这样的父母，哪怕再小的可能，也视为救命的稻草，伸出手牢牢攥住。但很遗憾的，或者说令人膛目结舌的，我们发现，竟有一些人，将这种渴望利用起来，琢磨了生财的门路，我不知这是一种什么样的心态。啊，敲骨吸髓，这个成语多么好。像是一群跗骨之蛆，蠕动着，将那濒死者的最后一丝精血也吮的一干二净，它们还要用一种尖锐作呕的声音跟你说，他本来就要死了，与我何干，没有我，他就能活了吗。相较于与癌症抗争的年轻人，他们是战士身上的苍蝇。苍蝇们总有理由，它们盘踞于战士的伤口上，成群结队，你永远无法消灭干净，所以苍蝇们自觉强大，甚至连推诿也懒得做，就说我很抱歉，且送去抱歉。鲁迅先生的这段话，我觉的说的很好：战士战死了的时候，苍蝇们所首先发见的是他的缺点和伤痕，嘬着，营营地叫着，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经战死了，不再来挥去他们。于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。我见过大多数为恶的人，只是这巨大恶行的一小部分，且不自知，还要辩护，与我何干，与我何干，发出那种尖锐作呕的声音。又有人理解苍蝇，说什么苍蝇也要活，苍蝇也没有错，羞于驱赶，乃至竟有不忍，或是同情起来。他们都懒于，不屑于，去知道战士做了什么，他们无法想象几年几年地坐在病床上，也无法想象父母抱头痛哭的样子，苍蝇们吃完了，打着饱嗝，回到家，打开手机，为心灵鸡汤点赞，为毒鸡汤点赞，为笑话段子点赞，赞美生活，赞美粮食。当太阳升起来，他们就来吮吸我们的战士，在病骨上彻夜狂欢。苍蝇们和我一样，都知道，恶人没有恶报。我也不怕告诉诸位，恶人都活的很好，指望神或者老天爷来主持公道，不过是一种妄想，所以今天我们声讨苍蝇，也对许许多多与病魔斗争的年轻人奉上敬意。最后，我祝愿魏同学在天堂一切都好，当年轻人踏上云顶，一望无际的祥云，所迎接他的，会是最真挚的赞礼，他会听见一个高昂的声音，那是远空的号角，随后众人齐呼：“看呐！我们的战士来了！”完第一个故事。我读高三的时候，很偶然的，和一个多年失联的小学同学有了联络，那时正值严冬，元旦前一天学校早放假，他来找我叙旧，多年没见但同学情分却没减。两周后，坊间传闻哈尔滨市第三中学一名学生失踪，疑似投江自杀。又过了一天，另外一个同学打电话给我说，是他。没错，就是两周前还在和我谈笑风生的老同学。故事的最终版本是，他因为学业压力过大，几次关键考试都很糟糕的前提下，愤而离校，此后再也没有人见过他，警方后来在松花江某处寻到一只鞋子，也有目击者证实曾在事发时间前后看到过他。但此时寒冬腊月，江水冰封，一切答案都要等要三月开江。来年三月开江，这个悬而未决的人口失踪案件真相，和我的小学同学的遗体一同浮出水面。我有的时候会想，我想不到。当一切尘埃落定后，第二个故事。我读大二的时候，有一天我妈给我打电话，说最近有时间没，回家一趟。我问她怎么了？我妈说，壮壮不是在读高三吗，最近压力很大，情绪不太好，你有时间回来陪他聊聊天吧。我当时正在准备期末考试，忙得焦头烂额，说等我考完试我就回去，行不？我妈想了想说，也行。壮壮是我妈的一个老同学的儿子，比我小两岁，两家关系一直很好，小的时候经常一起过春节，早年间那个阿姨便离了婚，前夫很快再取并生子，而她十几年来，独自一人带着壮壮过活，生活的并不如意，日子过得也清苦。壮壮自幼瘦小，我带他出去玩的时候，他始终跟在我身后，非常内向。我对他一直有怜悯，所以对他很好，他也一直和我亲近。考试结束后，我收拾好东西回到家，我妈正在做饭，见我回来，摘下围裙，擦擦手，帮我挂起衣服。等我妈再转过身来，眼睛已经红了。我妈说，壮壮没了。这么多年过去了，我的生活里其实有很多后悔的事情，但是我却从来没有想过回去改变些什么。时间回到那一年，壮壮身处高三，学习压力自不必说，由于出身寒门，瘦小和寒酸的他在学校也饱受同学的歧视，出事前的那个周末，他回到父亲家，眼见着父亲一家人彼此亲热，自己像个外人一样无法融入，同时又加上父亲对他的冷漠，使他心灰意冷，这么多年过去了，坦率的说，虽然包括母亲在内的很多人都和我讲，错不在我，有时候我的母亲会和她通电话，阿姨很平静，从来都不提壮壮。这些叔叔阿姨，连同则西的父母一样，一同被刻上了相同的群体印章。失孤老人。尔后，我想到了我自己。在离开学校后，为了弥补我过往浪掷的好时光和我心底那一片星辰大海的征途，我拼命工作，曾在2012年和2014年生过两场大病，愚钝如我，却从没有从中获得任何教训，直到现在，我依然在拼命赚取生活资本的路上。我的父母和我说，我们只有你这么一个儿子，你的健康和幸福是我们的唯一盼望，你不要这样一直逼迫自己了，一家人平平安安在一起才最重要啊。我的岳父岳母和我说，你也算我们半个儿子，我们希望你好好的，并且你要想一想，我们不远千里，把女儿托付给你，你是他的全部依仗，也是你们小家庭的脊梁，你万万要保重好自己的身体啊。在这次的则西事件中，有假意提供帮助的骗子。而在不久前的童瑶诈骗事件中，有辜负了众多善意的“清晨的阳光”。本来是下个月4号更新的，鉴于那天发什么内容都可能被和谐，我还是更新下这事进展，发完我就去吃今天的狗粮。未来基本更新节奏保持3月一篇（就内容而言，一月一篇没必要），但如果有什么重要进展，都会直接更新告知大家。（魏则西的看病经历答案提到了央视为该治疗法背书）。进展：从几乎没人关注，到现在有人关注，希望有更多进展。帮魏则西申请靶向药物的骨肿瘤科医生 讲述和泽西接触的两个答案。  （问题被屏蔽）他说，　　国家网信办5月2日会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，集中围绕百度搜索在“魏则西事件”中存在的问题、搜索竞价排名机制存在的缺陷进行了调查取证。　　调查组对百度公司提出了以下整改要求：即日起，对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。立即调整相关技术系统，在2016年5月31日前，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。畅通网民监督举报渠道，提高对网民举报的受理、处置效率；对违法违规信息及侵害网民权益行为，一经发现立即终止服务；建立完善相关机制，对网民因受商业推广信息误导而造成的损失予以先行赔付。　　搜索引擎是网民获取信息的重要渠道，具有很强的引导作用。国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。　　“魏则西事件”中涉及相关医疗机构的调查结果，由相关主管部门另行公布。　　百度今日就网信办等国家部门的调查结果和整改要求发出回应，称：“百度坚决拥护调查组的整改要求，深刻反思自身问题，绝不打一丝折扣。”　　针对网信办的整改要求，百度方面将从六个方面落实：，对未获得主管部门批准资质的医疗机构坚决不予提供商业推广，同时对内容违规的医疗类推广信息(含药品、医疗器械等)及时 进行下线处理。并落实军队有关规定，即日起百度停止包括各类解放军和武警部队医院在内的所有以解放军和武警部队名义进行的商业推广。　　2. 对于商业推广结果，　　3. 控制商业推广结果数量，对搜索结果页面特别是首页的商业推广信息数量进行严格限制，　　4. ，进行有效的风险提示；　　5. ，建立对医疗内容的评级制度，联合卫计委、中国医学科学院等机构共同提升医疗信息的质量，让网民获得准确权威的医疗信息和服务；　　6. 继续提升网民权益保障机制的建设，，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。　　据百度方面介绍，在调查期间，百度公司在联合调查组监督下，已对全部医疗类(含医疗机构、医药器械、药品等)机构的资质进行了重新审核，对 2518家医疗机构、1.26亿条推广信息实现了下线处理。百度将在5月31日之前，落实以上整改要求，并接受监管部门和广大网民的后续监督。　　百度搜索公司总裁向海龙表示，此次联合调查组进驻，给予百度很多业务指导意见，帮助我们审视问题、改进管理。这次整改会对百度的短期利益造成影 响，但我们相信在调查组的指导下，百度和搜索引擎行业能够实现更健康的发展，广大网民的权益会得到更好的保障，还将大力推动医疗服务质量的提升。　　“百度最新成立搜索公司，有信心、有决心以此为新征程、新起点，与不良信息进行长期的坚决斗争，为广大用户提供更简单、更便捷、更值得依赖的搜索服务。”向海龙表示。然而，5月18日，也就是前两天，人民日报发文：，随后各大网站转载，接着被删，就该文所言，原标题：魏则西事件后，百度的整改落实了吗？5月9日，由网信办、工商总局、卫生计生委等部门组成的联合调查组公布调查结果，认为百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。同日，百度作出回应，根据整改要求将从6个方面全面落实，“不打一丝折扣”。一周多时间过去了，实际整改效果如何？记者进行了调查。调查组在整改要求中明确表示，从即日起对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。与此同时，还要求改变竞价排名机制，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。记者在百度中输入“滑膜肉瘤”时，发现该搜索页面首页及边栏的推广信息均已下线。在记者以老年人常患的“关节炎”为关键词进行搜索时，除了首页右边栏一则注明“品牌推广”的药品广告之外，一共12条搜索结果中首尾各出现一条“商业推广”链接，并有颜色较浅的底色与其他结果相区别。该页面16%的商业推广符合整改要求。然而，除了医疗信息之外，记者在采访中还发现，有网民曾经在使用搜索引擎寻找装修公司时发现，排名前几页的结果都不是当前市场认可度较高的企业。因此，记者也对其他与老百姓购物、居家等日常生活的关键词进行了检索。记者输入“装修”，：搜索结果共17条，最靠前的7条标注了“商业推广”，但没有底色与其他结果相区别；同时右边栏有商品广告及8条“商业推广”，以上搜索结果，截至记者发稿前仍未发生变化。在搜索引擎中，非自然排序的搜索结果往往会左右信息传播的有效性，影响公众获取信息的准确性。正如在“魏则西事件”中反映的，处于信息弱势的普通人就因此而受到了伤害。“大数据时代里数据信息海量、快速产生，而搜索引擎则控制了人们获取信息的入口。”中华全国律师协会信息网络与高新技术专业委员会秘书长陈际红表示，不能单纯认为搜索引擎只是一个普通的信息服务提供者，更应将其视作重要信息基础设施，而考虑到其公共服务的属性，应当承担更大的社会责任，“对于搜索引擎而言，其社会责任就是保证用户获得信息的公平权利，包括公众有权获得非扭曲、非误导信息的权利。”北京大学法学院民商法教授薛军也认为，处于当今的风险社会，搜索引擎在提供极大信息检索便利的同时，其对信息的覆盖程度也远远超过传统广告，“以前在传统广告中可能存在的风险，在信息时代也会被数倍放大，因此搜索引擎事实上应该承担起比广告法所要求的还要更高的责任。”当前面对诸如网络广告管理等互联网治理领域，还存在着“九龙治水”、条块分割的政府监管问题。就目前而言，包括国家网信办、工信部、广电总局、公安部等多个部门都对互联网治理承担部分职责，而具体到互联网领域可能遇到具体问题时，各部门监管职责交叉，责任不够明确，难以形成监管合力。相关法律滞后，也是舆论关注的焦点。搜索引擎推出的“竞价排名”商业模式算不算广告，前些年已有多名全国政协委员在期间联名建议，将搜索引擎有偿推广服务尽快纳入广告法统一监管。事实上，2015年公布的《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》就曾经写入“付费搜索结果”属于广告，但这一办法至今仍未正式实施，造成了监管规定上的空白地带。近年来搜索引擎服务中各类假医假药、虚假广告、钓鱼欺诈、金融诈骗等违法信息泛滥，严重损害了公众权益，逐渐引起各界关注。有专家表示，搜索引擎向用户宣传商品或服务，并收取相应费用，这属于典型的广告行为，现行的广告法能涵盖这些新兴广告类型，而为平息搜索引擎、民众对于这一问题的争议，以便于监管，应将搜索有偿推广等新媒体广告形式在广告法中进行明确界定。同时，也有声音认为，对搜索引擎虚假违法广告加大处罚力度，对假医假药行为应承担连带责任。目前正是由于违法成本远远低于其收益，利益驱动之下才会出现搜索引擎的种种乱象。对于通过搜索引擎有偿推广导致的假医假药等严重侵害消费者权益的行为，除了按照广告法加以处罚外，还必须结合消费者权益保护法、侵权责任法等法律法规要求搜索引擎服务商承担连带责任，而只有从法律上设置较重的处罚，才能够起到警示、震慑的作用。中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，互联网具有技术中性，但互联网上的商业活动具有逐利性，“法律本身也要紧追科技进步的潮流，消除法律滞后于互联网创新的现象。”对于这两个事，我跟讨论后，我得出的初步结论是，不论是说（华西都市报下属的封面新闻首提该事），还是具体过程看目前结论：事件5：「技术本身并不可耻」是否适用于快播、百度、360等公司？事件6：百度副总裁王湛被辞退事件11：大V撕逼，封号为止？老实说，这三个都是衍生事件，个人觉得不该喧宾夺主，其中5和6属于讨论和猜测，事件11的结果就是封号后有大量嘲讽大V收钱的文章出现，然而知乎官方公告并没有指出大V收钱如何如何，这些直接扣帽子的人在我看来也是无耻，欺负死人不会说话？目前结果是，张兆杰、一笑等六人被封号， 宣布退出一年。对于撕逼一事，我还是那三个观点：上述是联合调查组入驻百度的调查后对外公示信息，拭目以待，继续跟进，以下是美国的相关做法5月9日，联合调查组公布了对武警北京市总队第二医院的调查结果，调查组认为武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众、聘用的李志亮等人行为恶劣等问题。调查组责成武警二院及其主管部门采取以下措施立即整改：5月10日，表态坚决拥护国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局三方联合调查组调查结果，坚决落实4条整改要求，在武警部队工作组指导下，对武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院）相关问题和有关责任人，从严作出如下处理决定：据武警北京市总队有关负责人介绍，调查期间，武警二院已于5月4日起全面停业整顿。首先，我国的科室承包和虚假广告差不多是自古以来的水平，为什么到现在开始监管？如果将来宣传出了差错，你们负不负责？谷歌当年可是罚了5亿美金，这么多责任单位，这么多年来赚了那么多黑心钱，居然没一个被罚钱，还有就是赔偿呢？国家信访局为这些信访者专门开辟了绿色通道并接收了材料，告诉他们回去等候消息。信访者由之前接受过生物免疫疗法的患者及其家属组成，他们中有的和魏则西一样，是在武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院）生物诊疗中心接受的治疗，另外一些是在其他医院接受的相似治疗。不过更多时候上述时评我们看到的标题是知乎上问题：5月6日，知乎上关于这个文章的讨论：5月18日，徐隽/人民日报，5月18日，（人民日报：魏则西事件后百度的整改落实了吗）